Link Live Streaming Brighton Vs Chelsea, Kickoff 19.30 WIB
KOMPAS.com - Jadwal  Liga Inggris pekan ke-21 dibuka dengan duel Brighton & Hove Albion vs  Chelsea.
Laga Brighton vs Chelsea akan dihelat di Stadion American Express malam ini, Rabu (1/1/2020) pukul 19.30 WIB.
The Blues - julukan Chelsea - bertamu ke markas Brighton dengan modal apik.
Pada pekan lalu, Chelsea baru saja memenangi Derbi London kontra Arsenal.
Sempat tertinggal lewat gol Arsenal yang dicetak Pierre-Emerick Aubameyang, Chelsea berhasil bangkit.
Baca juga: Tercipta 18 Own Goal di Liga Inggris, Chelsea dan Everton Penyumbang Terbanyak
Adalah Jorginho dan Tammy Abraham yang memastikan Chelsea keluar dari Stadion Emirates dengan kemenangan 2-1.
Selain itu, Chelsea juga memiliki catatan mentereng ketika bersua Brighton.
Dilansir dari OptaJoe, dalam 13 pertemuan di seluruh kompetisi, Chelsea hanya sekali kalah dari Brighton.
Itu pun sudah sangat lama, yakni di ajang Piala FA 1933. Saat itu, Chelsea takluk 1-2.
Sementara itu, 11 laga berakhir dengan kemenangan dan satu laga sisanya imbang.