Beragam Respons soal Penangkapan Penyerang Novel Baswedan...
KOMPAS.com - Pelaku penyerangan penyidik senior Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK)  Novel Baswedan telah tertangkap pada Kamis (26/12/2019) di Cimanggis, Depok, Jawa Barat.
Pelaku yang berjumlah dua orang ini tercatat sebagai anggota aktif Polri yang berinisial RB dan RM.
Penangkapan ini merupakan serangkaian panjang perjalanan kasus penyiraman Novel Baswedan sejak 2017 silam.
Kendati demikian, penangkapan ini tidak luput dari beragam reaksi.
Berikut respons beberapa tokoh terkait penangkapan RB dan RM:
Janggal
Tim Advokasi Novel Baswedan menemukan beberapa kejanggalan dalam penangkapan kedua pelaku tersebut.
Ada perbedaan informasi mengenai pelaku yang ditangkap atau menyerahkan diri.
Hal itu disampaikan oleh anggota Tim Advokasi Novel Baswedan Alghiffari Aqsa yang mengatakan bahwa pelaku sebenarnya menyerahkan diri.
Oleh karenanya, ia meminta agar polisi mengungkap motif pelaku menyerahkan diri.
Kejanggalan lain yang mereka temukan adalah penangkapan ini seolah merupakan temuan baru.