Resmi Latih Indonesia, Shin Tae-yong Ditarget Juara Piala AFF dan Lolos Grup Piala Dunia U-20
KOMPAS.com - Juara  Piala AFF 2020 dan lolos grup  Piala Dunia U-20 2021 menjadi target utama yang dibebankan ke pelatih baru timnas Indonesia  Shin Tae-yong.Hal itu diungkapkan oleh Ketua Umum  PSSI, Mochammad Iriawan, dalam konferensi pers pengenalan Shin Tae-yong di Stadion Pakansari, Sabtu (28/12/2019)."Untuk timnas senior, yang paling dekat adalah tampil baik di sisa Kualifikasi Piala Dunia 2022. Selanjutnya, ada Piala AFF 2020, kami minta ke Shin untuk menjadi juara," kata Mochammad Iriawan.
"Kemudian, Shin Tae-yong juga akan diperbantukan untuk timnas U-20 tampil di Piala Dunia 2021," ujar pria yang akrab disapa Iwan Bule itu.
Baca juga: Jadi Pelatih Timnas Indonesia, Shin Tae-yong Tak Ingin Kalah dari Park Hang-seoTerkait dengan beban target yang diberikan PSSI, Shin Tae-yong yakin bisa memenuhinya."Saya terima tantangan ini meskipun timnas Indonesia kalah lima kali (Kualifikasi Piala Dunia 2022). Masih ada harapan," kata Shin Tae-yong."Di tahun 2021 ada Piala Dunia, saya juga akan maksimal membawa timnas U22 lolos grup. Saya meminta dukungan dari masyarakat Indonesia agar target ini bisa tercapai," ujar pelatih asal Korea Selatan itu.Untuk kualifikasi Piala Dunia 2022, timnas Indoesia sudah dipastikan tersingkir karena kalah lima kali.
Namun, Indonesia masih menyisakan tiga laga sisa, yakni melawan Thailand, Uni Emirat Arab, dan Vietnam.
Baca juga: Komentar Shin Tae-yong soal Kualitas Pemain Timnas IndonesiaTerdekat, Thailand akan menjadi lawan Indonesia pada akhir Maret 2020 mendatang.Setelah itu, Indonesia akan menghadapi UEA juga di bulan Maret dan Vietnam di awal Juni.