Medina Zein Diamankan Polisi Terkait Kasus Ibra Azhari
JAKARTA, KOMPAS.com - Pengusaha  Medina Zein diamankan oleh Polda Metro Jaya terkait kasus narkoba yang menimpa kakak iparnya, aktor Ibra Azhari.
Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Yusri Yunus membenarkan hal tersebut.
"Diamankan di Satnarkoba Polda," kata Yusri saat dikonfirmasi wartawan, Minggu (29/12/2019).



Menurut Yusri, Medina dibawa ke Polda Metro Jaya untuk digali keterangan soal kasus Ibra.
"Sementara diamankan untuk diambil keterangannya. Masih didalami perannya sebagai apa," ujar Yusri.
Baca juga: Fakta Baru Ibra Azhari: Ditangkap karena Mendengkur, Kecanduan Berat, Mental Terganggu
Sebelumnya, adik kandung Ayu Azhari, Ibra Azhari, kembali ditangkap polisi atas kasus penyalahgunaan narkoba jenis sabu pada Minggu (22/12/2019).
Penangkapan itu dikonfirmasi kebenarannya oleh Direktur Reserse Narkoba Polda Metro Jaya Kombes Herry Heryawan.
"Iya (Ibra Azhari ditangkap atas kasus narkoba)," kata Herry saat dikonfirmasi, Senin (23/12/2019).
Dalam penggeledahan di rumah Ibra Azhari, polisi menemukan sejumlah barang bukti narkoba di antaranya sebuah plastik klip berisi serbuk coklat diduga narkoba jenis putau, sebuah plastik klip kecil berisi serbuk putik diduga narkoba jenis sabu, sebuah cangklong, dan dua buah timbangan.