Terbang dari Shanghai, Istri Kushal Punjabi Hadiri Ritual Terakhir Suaminya
KOMPAS.com - Upacara terakhir bagi aktor Bollywood,  Kushal Punjabi dihelat di Mumbai, pada Sabtu (28/12/2019) lalu.
Dilansir dari Times of India, Senin (30/12/2019), sejumlah bintang televisi di India terlihat hadir pada ritual terakhir untuk bintang serial Ishq Mein Marjawan tersebut.
Tak terkecuali istrinya, Audrey Dolhin yang terbang dari Shanghai, China ke India untuk hadir di upacara terakhir suaminya.
Baca juga: 5 Fakta Kematian Aktor Kushal Punjabi yang Diduga Bunuh Diri
Audrey terlihat tiba di antar dengan sebuah mobil. Sayangnya, ia tampak berlindung dibalik seorang pria yang duduk di sampingnya.
Diketahui, Kushal Punjabi tengah dalam proses cerai dengan istrinya, Audrey Dolhin.
Bahkan, salah satu sahabat Kushal Punjabi, Chetan Hansraj mengatakan bahwa sahabatnya tersebut tengah melalui masa sulit karena proses perceraian.
“Saya tidak percaya Kushal tidak lagi berada bersama kita. Saya bicara dengannya beberapa hari lalu dan dia mendiskusikan perihal masalah yang mengganggu pikirannya,” kata Chetan Hansraj.
Baca juga: Sahabat Ungkap Kondisi Kejiwaan Kushal Punjabi Sebelum Ditemukan Tewas
“Saya berusaha mengatakan padanya bahwa itu terjadi dalam hidup dan dia harus melawan. Tetapi, saya tidak pernah membayangkan kalau dia akan mengambil langkah ini (bunuh diri),” ujar Chetan Hansraj.
Kushal Punjabi dan Audrey Dolhin menikah pada tahun 2015. Pasangan ini dikaruniai seorang anak lelaki bernama Kiaan.
Sayangnya, Kushal dan Audrey disebut tengah dalam proses perceraian.


 
 
 

View this post on Instagram

 
 
#audreydolhin, wife of the late actor, #kushalpunjabi surrounded by media at his last rites . . . Follow @timesofindiatv for exclusive stories and updates . . . #kushalpunjabi #kushalpunjabicommittedsuicide #kushalpunjabideath #kushal #audreydolhin
A post shared by  Times of India - TV Times (@timesofindiatv) on Dec 28, 2019 at 3:42am PST


Diketahui, Kushal Punjabi ditemukan gantung diri pada 27 Desember 2019, pukul 02.00 waktu setempat.
Bersama dengan jenazahnya ditemukan sepucuk surat kematian.
Dalam suratnya, Kushal Punjabi meminta tidak ada yang disalahkan terkait kematiannya.
Baca juga: Sebelum Ditemukan Tewas, Kushal Punjabi Unggah Foto Anaknya