PLN Padamkan Listrik Sejumlah Titik di Jabodetabek, Ini Rinciannya
JAKARTA, KOMPAS.com - Akibat  banjir yang terjadi di sejumlah titik di Jakarta dan sekitarnya,  PLN melakukan pemadaman arus listrik sementara pada Rabu (1/1/2020).  
Hingga pukul 16.00 WIB, dari 23.700 gardu distribusi yang ada di Jabodetabek sebanyak 3.100 gardu distribusi dipadamkan sementara. 
"Demi menjaga keselamatan warga agar terhindar dari bahaya arus listrik," kata Executive Vice President Corporate Communication dan CSR PLN, I Made Suprateka, melalui keterangan tertulis, Rabu (1/1/2020).
Untuk wilayah DKI Jakarta, daerah yang dipadamkan meliputi Karet, Pasar Baru Barat, Kedoya Utara, Tanjung Duren, Pancoran, Pejaten Timur, Jati Petamburan, Perum Billy Moon 3 Pondok Kelapa, Jalan Kebon Jeruk Raya, dan Komplek Jati Bening.



Baca juga: PLN Imbau Warga Lakukan 5 Langkah Ini Saat Banjir
Pemadaman juga mencakup Jalan Raya Daan Mogot Kalideres, Jalan Swadarma Raya, Jalan Pos Pengumben, Jalan Sektor Ciledug, Jalan Bangka Kemang, Duta Indah Square, Perum Taman Bougenville.
Kemudian, Jalan Raya Daan mogot, Perum Taman Wiana Jatibening, Perum Pinewood Wibawamukti, Kapuk, Joglo, Ciledug, Tanah Tinggi, Duri Kosambi, Kemanggisan, Kembangan, Jagakarsa, Jatiasih, dan Petamburan.
"Kami amankan listriknya sampai benar-benar siap untuk dinyalakan agar masyarakat terhindar dari sengatan listrik" ujar Made.
Untuk wilayah Jawa Barat, daerah terdampak pemadaman di antaranya sebagian Bekasi, GPI, Cikarang, Bogor, dan Karawang. 
Baca juga: Satu Lagi, Warga Jakarta Tewas Terkena Sengatan Listrik Saat Banjir
Sementara, untuk wilayah Banten, dari total 14.000 gardu distribusi, sebanyak 228 gardu distribusi dipadamkan.
Lebih lanjut, Made mengimbau masyarkat melakukan sejumlah langkah jika wilayah tergenang air. 
Pertama, matikan listrik dari Meter Circuit Breaker (MCB), lalu cabut seluruh peralatan listrik yang masih tersambung dengan stop kontak.
Baca juga: BNPB: 9 Meninggal akibat Banjir dan Longsor di Jabodetabek
Masyarakat juga diminta untuk menaikkan alat elektronik ke tempat yang lebih aman.
Apabila aliran listrik di sekitar rumah belum padam, masyarakat diminta segera menghubungi contact center 123, aplikasi PLN Mobile atau Kantor PLN Terdekat meminta untuk dipadamkan.
"Setelah banjir surut, pastikan semua alat elektronik dan jaringan listrik dalam keadaan kering. PLN juga memastikan semua jaringan distribusi listrik dalam keadaan kering dan aman untuk menyalurkan energi listrik," kata Made.