Sinyorita Esperanza Perlihatkan Kasur di Rumahnya Nyaris Tenggelam
JAKARTA, KOMPAS.com- Artis peran sekaligus pembawa acara  Sinyorita Esperanza ikut terdampak  banjir yang terjadi pada Rabu (1/1/2020).  Melalui Instagram @sinyoritaesperanza, perempuan berusia 37 tahun itu membagikan potret banjir yang sudah merendam rumahnya.
Sinyorita memberikan informasi bahwa air yang menggenangi rumahnya mencapai ketinggian paha orang dewasa atau sekitar 70 sentimeter. Foto yang dibagikan Sinyorita memperlihat sebuah kasur yang ditumpuk oleh barang-barang. Kasur itu pun hampir tenggelam oleh banjir.
Baca juga: Kebanjiran, Yuni Shara Bersepatu Boots dan Celana Jeans Pendek di Dalam Rumah “Hujannya belom brenti2. Dah sepaha org dewasa ini. Kasur udah hampir kelelep,” tulis Sinyorita dalam keterangan foto di Instagram, seperti dikutip Kompas.com, Rabu. Banjir yang dirasakan oleh Sinyorita hampir sama dengan tahun 2002 silam. Dan saat ini, dia kembali lagi merasakan banjir yang sama.
Baca juga: Rian D’MASIV Bingung Ungsikan Keluarganya yang Terjebak Banjir Meski begitu, Sinyorita berharap agar banjir yang ada di kediamannya dapat segera surut. “Terakhir banjir terbesar yang pernah gw alamin sampai sepinggang tahun 2002. Sekarang terulang lagi. Mudah-mudahan hujannya berhenti dan yang terkena banjir juga kayak gw cepat surut. Aamiin,” sambungnya. 
https://www.instagram.com/p/B6weeT3FsXs/?utm_source=ig_web_copy_link