Kejutan Awal Tahun, B.I Eks iKON Rilis Lagu dengan Lirik Menguras Emosi
JAKARTA, KOMPAS.com - Han Bin atau karib disapa  B.I akhirnya memberi kejutan untuk para penggemarnya setelah tujuh bulan hengkang dari grup idola iKON.
Dilansir dari Allkpop, Kamis (2/1/2020), B.I membagikan lagu ciptaan terbarunya di SoundCloud lewat akun pribadinya yang bernama 131, pada hari ini, 2 Januari 2020.
"Demo 1," tulis Han Bin sebagai judul lagunya.
Baca juga: B.I Eks iKON Kembali Bermusik? Penggemar Sambut Antusias
Dalam rekaman sepanjang tiga menit 24 detik tersebut terdengar jelas suara Han Bin menyanyikan lirik lagunya tanpa diiringi alunan musik.
Lirik dari lagu tersebut punya makna yang dalam dan bisa menguras emosi para pendengarnya.
Tampaknya B.I sedang ingin berbagi perasannya pada para penggemarnya.
Baca juga: Aktivitas Pertama B.I Setelah Keluar dari iKON, Kunci Instagram
Berikut sebagian lirik lagu demonya dalam terjemahan bahasa Inggris.
"My words may all seems like excuses but I didn't meant to hurt you
I have to live even if you are not by my side
Or it was me who is not by your side!?
I have to hold on. holding my tears