Anak Aniaya Ibu sampai Tewas, Disaksikan Keluarga hingga Sang Ayah Menangis
KOMPAS.com- Warga Dukuh Barong RT 006, Desa Pendem, Kecamatan Sumberlawang, Kabupaten  Sragen, Daliyem (50) meregang nyawa di tangan anaknya Hendriyanto (36), Rabu (1/1/2020).
Hendriyanto menganiaya Daliyem hingga ibu kandungnya tersebut mengalami sejumlah luka.
Daliyem dinyatakan tewas setelah sempat dilarikan ke rumah sakit Yaksi, Gemolong, Sragen.



Berikut fakta-fakta yang dihimpun oleh Kompas.com:
Baca juga: Anak Bunuh Ayah Kandungnya karena Dibangunkan Shalat, Ini 5 Faktanya
1. Pelaku gangguan jiwa
tuaindeed Ilustrasi depresi
Hendriyanto merupakan anak kedua dari tiga bersaudara pasangan Daliyem dan Sadiyo (60).
Pjs Kasubbag Humas Polres Sragen AKP Suharno mengatakan, Hendriyanto memiliki riwayat gangguan jiwa.
Hendriyanto pernah mendapatkan perawatan di Rumah Sakit Jiwa Daerah (RSJD) Surakarta.
Dugaan sementara, penyakit Hendriyanto sedang kambuh saat sedang menganiaya ibunya.
Dari sejumlah barang bukti, polisi juga menyita dokumen surat keterangan berobat dan hasil periksa dari RSJD Surakarta.
Baca juga: Seorang Anak Bunuh Ayahnya di Semarang karena Kesal Tak Dibiayai Nikah
2. Disaksikan keluarga
KOMPAS/DIDIE SW Ilustrasi pembunuhan
Penganiayaan yang dilakukan Hendriyanto terhadap ibunya disaksikan oleh anggota keluarga mereka.