Beda Pandangan antara Jokowi, Basuki dan Anies soal Banjir Jakarta...
KOMPAS.com -  Banjir yang melanda sejumlah wilayah  Jakarta dan sekitarnya pada Rabu (1/1/2020) diduga tak lepas dari hujan ekstrem yang mengguyur kawasan tersebut sejak Selasa (31/12/2019) sore hingga Rabu (1/1/2020) pagi.
Kendati demikian, sejumlah wilayah yang terpantau  banjir, Kamis (2/1/2020) siang ini dikabarkan mulai surut.
Selain menimbulkan kerugian harta benda, banjir di Jabodetabek menurut catatan Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) hingga Kamis (2/1/2020) pukul 12.00 WIB juga merenggut 16 korban jiwa.
Belasan korban jiwa tersebut dikabarkan meninggal akibat terkena hipotermia dan tersengat listrik, serta tertimbun longsoran.
Tak hanya itu saja,  banjir Jakarta juga membuat pihak terkait seperti Gubernur DKI Jakarta  Anies Baswedan, Menteri Pembangunan Umum dan Perumahan Rakyat ( PUPR) Basuki Hadi Muljono, hingga Presiden  Joko Widodo (Jokowi) angkat bicara.
Berikut pernyataannya:
Basuki Hadimuljono
Dok. WIKA Persero Menteri PUPR, Basuki Hadimuljono saat memberikan sambutan di acara Foreng 10 yang diselenggarakan oleh WIKA Persero, Selasa (12/11/2019).
Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono mengatakan bahwa 17 km dari 33 km kali Ciliwung belum dinormalisasi.
Dampak yang terlihat akibat tidak dilanjutkannya program normalisasi sungai Ciliwung tersebut membuat sejumlah wilayah di DKI Jakarta kebanjiran.
Menurut Basuki, sungai yang terjamin bebas dari luapan banjir baru sepanjang 16 km.
Hal itu diungkapkannya usai meninjau lokasi banjir di kawasan Jakarta dan sekitarnya pada Rabu (1/1/2020).
"Mohon maaf, Bapak Gubernur, selama penyusuran Kali Ciliwung ternyata sepanjang 33 km itu yang sudah ditangani, dinormalisasi 16 km," kata Basuki seperti dikutip Kompas.com (1/1/2020).