Mino Raiola "Serang" Fans AC Milan dan Erick Thohir
KOMPAS.com - Superagen Mino Raiola menuntut permintaan maaf dari para fans  AC Milan yang tidak setuju dengan penjualan  Gianluigi Donnarumma beberapa musim lalu.
Gianluigi Donnarumma pernah sangat dekat dengan pintu keluar saat AC Milan dikuasai oleh pengusaha asal China, Yonghong Li, pada musim 2017-2018.
Namanya, pada saat itu, kerap dikait-kaitkan dengan sejumlah klub top Eropa.
Sebut saja, Manchester United, Paris Saint-Germain, hingga tim rival, Juventus.
Baca juga: Tugas Mulia Zlatan Ibrahimovic di AC Milan
Namun, pada akhirnya, penjualan Donnarumma menemui jalan buntu setelah mendapat kecaman dari suporter garis keras AC Milan.
Mereka menuntut agar Donnarumma memecat sang agen, Mino Raiola, yang "ngebet" membawa sang kiper keluar dari San Siro.
Mereka beranggapan bahwa Raiola adalah agen yang hanya mengutamakan keuntungan semata alias mata duitan.
Bahkan, pernah pada beberapa tahun yang lalu, Donnarumma mendapat perlakuan tidak menyenangkan saat sedang membela panji timnas Italia.
Baca juga: AC Milan-Barcelona Sepakat soal Transfer Todibo, tetapi...
Pada saat itu, fans AC Milan yang kesal dengan situasi Donnarumma, melemparkan lembaran uang mainan ke arah gawang timnas Italia.
Berkaitan dengan hal tersebut, Mino Raiola, yang sempat dikambinghitamkan oleh pendukung AC Milan, buka suara.