Anies: Daerah yang Sudah Ada Normalisasi Juga Terkena Banjir
JAKARTA, KOMPAS.com - Gubernur DKI  Jakarta Anies Baswedan mengatakan,  banjir tetap terjadi di daerah yang sudah dilakukan normalisasi Kali Ciliwung.
Contohnya, yakni di Kampung Pulo, Kelurahan Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur. Anies meninjau banjir di Kampung Pulo pada Kamis (2/1/2020) sore ini.


 "Yang terkena banjir itu di berbagai wilayah. Jadi ini bukan sekadar soal yang belum kena normalisasi saja, nyatanya yang sudah ada normalisasi juga terkena banjir," ujar Anies di Kampung Pulo.
Baca juga: Mengenal Lagi Naturalisasi, Cara Anies Baswedan Atasi Banjir Jakarta Anies berujar, banjir Jakarta harus diselesaikan secara lebih komprehensif. Caranya, dengan mengendalikan air di daerah hulu, yakni membangun kolam- kolam retensi. "Pengendalian air di kawasan hulu dengan membangun dam, waduk, embung, sehingga ada kolam-kolam retensi untuk mengontrol, mengendalikan, volume air yang bergerak ke arah hilir," kata Anies. "Dengan cara seperti itu, Insya Allah bisa, tapi itu semua kan kewenangannya di pusat ya. Jadi kita lihat nanti pemerintah pusat," lanjut dia.
Baca juga: Survei: Anies Baswedan Gubernur Terpegah dan Tervokal 2019 Sementara itu, Anies berujar, Pemprov DKI saat ini sedang fokus menyelamatkan warga yang menjadi korban banjir. Pemprov DKI juga akan membantu warga yang terdampak banjir. "Bagi kami di Jakarta, fokus kami adalah memastikan keselamatan warga, memastikan bahwa pelayanan terjamin. Dan bagi semua warga yang terdampak, kami akan bantu semaksimal mungkin," ucap Anies. Sejumlah wilayah direndam banjir sejak Rabu (1/1/2020) kemarin.  Banjir disebabkan curah hujan yang tinggi dan cuaca ekstrem. Sebanyak 31.323 warga yang berasal dari 158 kelurahan tercatat mengungsi karena rumahnya terendam banjir.