Kebanjiran, Yuni Shara Abadikan Proses Evakuasi Ibu dan Adiknya
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Yuni Shara turut mengabadikan momen-momen banjir yang terjadi di rumahnya kawasan Ragunan, Jakarta Selatan sejak Rabu (1/1/2020).
Kabar terbaru, Yuni Shara tampak mengabadikan momen proses evakuasi sang ibu dan adiknya.
Dari video yang diunggah melalui fitur Instagram story berdurasi kurang dari satu menit itu, tampak bantuan datang dengan membawa perahu karet.
Baca juga: Potret Santai Yuni Shara Saat Rumahnya Terendam Banjir 
Di situ, ibu Yuni Shara tampak menaiki perahu karet beserta dirinya dan sang adik.
“Titip mama sama adik ya. Proses evakuasi mama juga, bismillah ya Ma, tenang-tenang oke,” kata Yuni Shara dalam video tersebut.
Kemudian, sang pelantun ‘Mengapa Tiada Maaf’ itu membagikan video banjir yang ada di sepanjang jalan rumahnya.
“Wow, daerah rumah saya,” ujar Yuni Shara.
Baca juga: 5 Rumah Artis yang Terendam Banjir, Ada Yuni Shara hingga Rian DMASIV
Instagram Yuni Shara Tangkapan layar Instagram Story Yuni Shara yang mengabarkan proses evakuasi ibunya di tengah banjir
Sebelumnya, Yuni Shara memberikan informasi bahwa kediamannya sempat terdampak banjir.
Yuni pun membagikan pose dengan mengenakan sepatu boots dan celana jeans pendek yang akhirnya menjadi viral di dunia maya.
Meski rumahnya terdampak banjir, Yuni Shara mencoba tetap bersyukur pada awal tahun 2020 ini.
Baca juga: Kata Yuni Shara soal Viral Foto Pakai Boots dan Celana Jeans Pendek Saat Banjir