5 Fakta Menarik Start Spektakuler Carlo Ancelotti di Everton
KOMPAS.com - Performa  Everton melonjak drastis setelah  Carlo Ancelotti menukangi klub  Liga Inggris itu dalam dua laga terakhir.
Kemenangan 1-0 kontra Burnley pada laga debut Carlo Ancelotti disusul oleh keberhasilan meraih tiga poin penuh saat bertandang ke markas Newcastle United, St James' Park.
Ia langsung mengubah peruntungan klub yang sempat menderita tiga kekalahan beruntun pada akhir November dan awal Desember, termasuk ketika kalah 2-5 kontra Liverpool.
Baca juga: Hasil Liga Inggris, Carlo Ancelotti Bikin Everton Mengamuk
Berikut adalah 5 fakta menarik dari start impresif Carlo Ancelotti bersama Everton.
Perubahan peruntungan secara instan
Carlo Ancelotti dan pelatih interim yang menangani klub sebelumnya, Duncan Ferguson, mengubah arah klub dalam satu bulan terakhir.
Duncan Ferguson menghadirkan kemenangan 3-1 kontra Chelsea sebelum menahan imbang Manchester United serta Arsenal sebelum Everton meresmikan kehadiran Carlo Ancelotti yang langsung mencatatkan kemenangan pada dua laga pertamanya.
Baca juga: Carlo Ancelotti, Pelatih Tercepat Ke-5 Raih 50 Kemenangan di Premier League
Duo tersebut membawa Everton tak terkalahkan dalam lima pertandingan  Liga inggris terakhir, mengambil 11 poin.
Everton hanya bisa mengambil 14 poin dari 15 laga sebelumnya di Liga Inggris. Hasil-hasil itu membawa Everton menanjak klasemen Premier League.
Monster depan gawang