Pom Bensin Shell di Daan Mogot Terbakar, 2 Orang Terluka
JAKARTA, KOMPAS.com - Pom bensin  Shell di Jalan Daan Mogot dekat studio Indosiar, Jakarta Barat meledak dan terbakar pada Rabu (1/1/2020) malam.
Hal itu dikonfirmasi oleh Kasie Ops Damkar Jakarta Barat Eko Sumarno.
"Ada penyalaan, tapi sudah padam," kata Eko melalui pesan singkatnya kepada Kompas.com, Rabu malam.
Eko mengatakan, kebakaran terjadi sekitar pukul 21.40 WIB. Akibat kebakaran tersebut dua orang mengalami luka bakar.



Saat ini petugas masih berjaga dilokasi untuk antisipasi terulangnya kebakaran.
"Untuk Damkar masih standby di TKP 2 unit untuk antisipasi," ujar Eko.
Ia tak menjawab terkait apa yang menyebabkan ledakan yang berujung kebakaran di pom bensin tersebut.