Beredar Hoaks Tsunami dan Gempa Dahsyat Akhir Tahun, BMKG: Cek Sumber Resmi
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepala Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika ( BMKG),  Dwikorita Karnawati, mengatakan saat ini beredar informasi  hoaks perihal kejadian  tsunami dan gempa bumi dahsyat yang akan terjadi di akhir tahun. Dirinya meminta masyarakat selalu memantau informasi dari sumber resmi untuk mengantisipasi persebaran hoaks tersebut.  " Hoaks yang saat ini sudah beredar itu soal kejadian tsunami dan gempa bumi yang akan terjadi di akhir tahun," Dwikorita di Gedung BNPB, Jakarta Timur, Senin (30/12/2019).
"Jadi yang kami mohon adalah setiap menerima berita apapun, soal gempa dan tsunami, cek saja di BMKG." 



Baca juga: BMKG: Kabar Gempa Lombok Picu Gempa Megathrust Hoaks
Hoaks selalu mengatasnamakan BMKG
Meski demikian, dia tidak menampik jika informasi hoaks soal bencana kerap kali mengatasnamakan BMKG.  Namun, Dwikorita tetap menegaskan bahwa jika BMKG tidak mengeluarkan informasi secara resmi soal bencana, dipastikan isu yang beredar adalah hoaks  "Kalau enggak ada di info BMKG artinya itu bohong," tegas dia.
Baca juga: [HOAKS] SMS tentang Ada Bencana Akhir Tahun yang Mengatasnamakan BMKG
 
Video isu tsunami di Sumatera dan gempa di Jawa
Dikutip dari Tribunnews.com, baru-baru ini tersebar informasi soal akan adanya tsunami dan gempa bumi menyebar di media sosial.Di Bengkulu, kabar akan terjadi tsunami menyebar melalui video.Dalam video itu disebutkan tsunami akan melanda daerah di pulau Sumatera itu pada malam pergantian tahun 2019 atau tepatnya malam tahun baru 2020. Kabar hoaks lainnya menyebut di Pulau Jawa akan terjadi gempa bumi besar.
Baca juga: Kata BMKG soal Isu Tsunami di Malam Tahun Baru di Bengkulu