Hujan Deras Guyur Depok, 5 Perumahan Terendam Banjir
JAKARTA, KOMPAS.com -  Peristiwa banjir kembali terjadi.  Banjir yang disebabkan intensitas hujan deras mulai pagi hingga petang Jumat (27/12/2019), merendam kota  Depok,  Jawa Barat.
Kompas.com mencatat sejumlah  perumahan terendam banjir. Berikut 5 perumahan yang terkena dampak dari  peristiwa banjir Depok:
1.  Perumahan Bukit Cengkeh II
Perumahan yang berlokasi di Tugu, Cimanggis ini terendam banjir setinggi 1 meter. Menurut salah seorang  warga, Perumahan Bukit Cengkeh II memang sering terkena banjir.
Namun, kali ini banjir yang menimpa perumahan tersebut dinilai terparah dibandingkan sebelumnya.
Tak hanya itu, salah satu faktor yang membuat Perumahan Bukit Cengkeh II mengalami banjir disebabkan dari air kali yang meluap.
Bahkan, dari peristiwa banjir yang menimpa Perumahan Bukit Cengkeh II ada salah satu mobil warga yang terjebak.
2. Perumahan Taman Duta
Selain Bukit Cengkeh II, perumahan yang masih berada di kelurahan yang sama dengan Bukit Cengkeh II terkena banjir adalah Perumahan Taman Duta.
Baca juga: Selain di Jalan Protokol Depok, Banjir Juga Genangi Perumahan
Sama dengan Bukit Cengkeh II, Perumahan Taman Duta juga kerap kali menjadi langganan banjir setiap kali hujan mengguyur kota Depok.