Polisi Minta Negeri di Atas Awan Tak Jadi Tempat Perayaan Tahun Baru
LEBAK, KOMPAS.com - Kepolisian Daerah  Banten meminta tidak ada wisatawan yang merayakan malam pergantian tahun di obyek wisata  negeri di atas awan Gunung Luhur, Citorek, Kabupaten Lebak, Banten.
Permintaan itu dilontarkan Direktorat Lalu Lintas (Ditlantas) Polda Banten karena akses ke obyek wisata yang menawarkan hamparan samudera awan tersebut belum cukup aman untuk dilalui kendaraan.
"Kita sudah melakukan survey jalur di Lokasi wisata Gunung Luhur Citorek, dapat saya deskripsikan jalur menuju lokasi cukup kecil, kurang penerangan jalan, kondisi jalan curam, baik mendaki dan menurun," kata Dirlantas Polda Banten Kombes Wibowo di Gunung Luhur, Sabtu (28/12/2019).
Sepanjang jalan ke Gunung Luhur, kata Wibowo, juga belum dilengkapi dengan pelindung jalan.
Baca juga: Wisatawan Negeri di Atas Awan Kini Bisa Akses Internet
Padahal di kiri kanan jalan Provinsi mulai dari Cipanas hingga Citorek terdapat jurang curam atau tebing yang rawan longsor.
Selain itu, belum adanya kantong parkir yang memadai di Citorek, juga bisa menimbulkan permasalahan baru bagi wisatawan.
Seperti contohnya, pada September lalu dimana akses ke Gunung Luhur macet total sepanjang 7 kilometer lantaran kendaraan banyak yang parkir di sepanjang jalan. 
"Kami mengimbau masyarakat tidak menggunakan lokasi gunung Luhur sebagai tempat kegiatan perayaan malam tahun baru. Dalam rangka memberikan perlindungan. Apalagi beberapa waktu lalu terjadi bencana longsor dan banjir yang menuju ke lokasi wisata," kata dia. 
Baca juga: Longsor dan Banjir Terjang Lebak, Akses ke Negeri di Atas Awan Tak Bisa Dilalui
Permintaan untuk tidak datang ke obyek wisata Gunung Luhur, juga sudah lebih dahulu diumumkan Pemerintah Kabupaten Lebak. 
Bupati Lebak, Iti Octavia Jayabaya mengatakan Gunung Luhur untuk sementara ditutup demi keamanan wisatawan. 
"Kami sudah rapat dengan berbagai pihak, termasuk Polres, Gunung Luhur ditutup, khawatir membludak dan terjadi hal membahayakan seperti longsor," kata Iti.
Untuk wisatawan yang hendak datang ke Kabupaten Lebak, kata Iti, masih banyak obyek wisata yang bisa dikunjungi, di antaranya Kawasan Pantai Sawarna, Kebun Teh Cikuya dan Desa Adat Baduy.