Dua Cara Bikin Best Nine 2019 Instagram
KOMPAS.com - Setiap akhir tahun, para pengguna  Instagram kerap memamerkan sembilan foto dengan jumlah like terbanyak yang dibuat menjadi kolase dalam satu gambar. Kolase tersebut kerap dilabeli dengan tagar #bestnine yang menandakan sebagai sembilan foto terbaik milik pengguna.
Postingan  best nine 2019 tersebut kini tampaknya sudah bisa kembali dibuat oleh pengguna Instagram. Untuk membuat postingan best nine Instagram ini, pengguna tentu saja membutuhkan aplikasi atau layanan pihak ketiga.
Salah satu aplikasi yang bisa digunakan untuk membuat rangkuman foto tersebut adalah Topnine.co. KompasTekno pun turut mencoba membuat kolase foto # 2019BestNine menggunakan Topnine.co.
Baca juga: Sebanyak Inikah Jumlah Pengguna Instagram di Indonesia?
Ada dua cara yang bisa dilakukan untuk membuat kolase foto best nine 2019 Instagram, dengan aplikasi Topnine.
Pertama dengan mengunjungi halaman topnine.co melalui browser, atau kedua, dengan menggunakan aplikasi Android yang bisa diunduh di sini dan aplikasi untuk iOS yang bisa diunduh di sini.
Ketika masuk ke dalam situs atau aplikasi topnine.co melalui browser, pengguna cukup memasukkan username (ID) Instagram dan menekan tombol "continue".
Pada halaman berikutnya, pengguna akan diminta untuk memasukkan alamat e-mail pengguna yang aktif. Setelah itu cukup klik tombol "Find My Top Nine".
KOMPAS.com/Bill Clinten Ilustrasi membuat best nine Instagram di topnine.co.
Tak butuh waktu lama, topnine.co pun akan menampilkan best nine Instagram 2019 berisi sembilan foto dengan jumlah "like" terbanyak.
Kolase disusun berdasarkan popularitasnya. Dari pojok kiri atas ditempelkan foto dengan like terbanyak, hingga di ujung kanan bawah yang paling sedikit di antara sembilan foto.
Tercantum pula beberapa informasi tambahan terkait kolase tersebut, seperti jumlah "like" pada sembilan foto tersebut, serta jumlah rata-rata "like" per foto.
Pengguna dapat menyimpan foto hasil kolase tersebut di galeri ponsel dengan menekan tombol "Save to Photos". Atau, pengguna juga bisa langsung memamerkan  Best Nine 2019 di Instagram (lewat Stories atau Feed) dengan menekan tombol "Share on Instagram".