Medina Zein Positif Narkoba, Ibra Azhari Buka Suara
JAKARTA, KOMPAS.com - Tersangka dugaan kasus penyalahgunaan narkoba,  Ibra Azhari, angkat suara terkait adik iparnya  Medina Zein yang juga positif menggunakan narkotika.
Ibra Azhari dan Medina dibawa ke  Puslabfor Polri dari ruang tahanan Ditresnarkoba Polda Metro Jaya, Senin (30/12/2019).
Mereka diboyong ke sana untuk menjalani tes rambut guna mengetahui kadar narkoba dalam tubuh Ibra dan Medina serta berapa lama mereka menonsumsinya.
Ibra dan Medina tiba di Puslabfor sekitar pukul 15.15 WIB.
Baca juga: Kecanduan Narkoba, Mental Ibra Azhari Terganggu
Setelah selesai, Ibra sempat memberikan sedikit pernyataan mengenai Medina.
Meski sama-sama tersandung dengan kasus narkoba, Ibra membantah bahwa dia dan Medina memiliki keterkaitan.
"Enggak ada (keterkaitan) karena kan enggak ada barang bukti, cuma memang positif ya," kata Ibra saat ditemui usai melakukan tes di Puslabfor Polri, Kalimalang, Jakarta Timur, Senin siang.
Baca juga: Fakta Baru Ibra Azhari: Ditangkap karena Mendengkur, Kecanduan Berat, Mental Terganggu
Adik kandung artis Ayu Azhari itu juga membantah bahwa dirinyalah yang menjerumuskan Medina menggunakan barang haram tersebut.
Diketahui, Medina diamankan saat berada di salah satu rumah sakit di daerah Lebak Bulus di Jakarta Selatan.
Medina kemudian dibawa ke Ditres Narkoba Polda Metro Jaya untuk diperiksa.
Baca juga: Polisi Amankan Medina Zein Terkait Kasus Narkoba Ibra Azhari
Hasil tes urine menunjukan bahwa Medina positif mengonsumsi narkoba dan ditahan.