Sejumlah Lokasi di Kebon Jeruk, Jakarta Barat Masih Tergenang Banjir
JAKARTA, KOMPAS.com - Banjir masih menggenang sejumlah wilayah di Jakarta hingga pukul 13.00 WIB. Salah satunya di daerah Sukabumi Selatan, Kebon Jeruk,  Jakarta Barat.
Pantauan Kompas.com pada Rabu (1/1/2020) banjir juga menutup jalan ke arah Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.
Jalan-jalan yang biasanya mudah diakses tertutup oleh banjir.
Salah satu warga Sukabumi Selatan, Kebon Jeruk, Anom (43) banjir sudah terjadi sejak pukul 03.00 WIB. Ia mengatakan ada sejumlah titik banjir yang menyebabkan warga sekitar bantaran Kali Sekretaris mengungsi.



"Banjirnya ada banyak titik, di Jalan Haji Soleh 1, Haji Soleh 2, Muhajar, KPBD, sampai Asirot," kata Anom kepada Kompas.com.
Baca juga: FOTO: Banjir Jakarta dari Udara yang Dipantau Kepala BNPB dan Anies Baswedan
Nicholas Ryan Aditya Rumah warga di pinggiran Kali Sekretaris Jakarta Barat masih tergenang banjir hingga pukul 13.00 WIB, Rabu (1/1/2020).
Anom juga mengatakan, tadi pagi sekitar pukul 07.00 banjir mencapai ketinggian sekitar 120 sentimeter.
Hingga berita ini diturunkan, ketinggian banjir sudah berangsur surut yaitu sekitar 50 sentimeter.
Sementara itu, salah satu warga terdampak banjir di Kelurahan Sukabumi Selatan, Komplek Bank Tabungan Negara (BTN), Husdah (48) mengaku terbangun karena air yang masuk ke rumahnya.
"Saya kan bangun pukul 3 pagi, mau masak mi, eh tahu-tahu sudah banjir segini, tapi sekarang Alhamdulillah sudah mulai surut," ujar Husdah.
Baca juga: Banjir Kiriman Diprediksi Rendam 13 Kelurahan di Jakarta, Ini Daftarnya
Nicholas Ryan Aditya Banjir setinggi lutut orang dewasa masih menggenangi wilayah Kelurahan Sukabumi Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Rabu (1/1/2020).
Husdah berharap banjir segera surut dan warga dapat melakukan aktivitas seperti biasanya.
Sementara itu, sekitar pukul 09.00 WIB, Kelurahan Sukabumi Selatan sudah menerjunkan beberapa alat bantu evakuasi seperti perahu karet, hingga logistik.
Adapun, akses ke arah Kebayoran Lama yang tertutup, berdasarkan pantauan Kompas.com, warga Sukabumi Selatan Kebon Jeruk bisa mengarah ke Kantor Kelurahan Sukabumi Selatan lalu Jalan Arteri Kelapa Dua (Pasar Inpres) kemudian belok kanan.
Baca juga: Kolong Tol Kembangan Terendam Banjir, Anak-anak Berenang di Tengah Jalan
Nicholas Ryan Aditya Banjir di gang BTN, Kelurahan Sukabumi Selatan, Kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Rabu (1/1/2020) siang.
Seperti diketahui, hujan yang terjadi sejak Selasa (31/12/2019) menyebabkan banjir di sejumlah wilayah Jakarta Rabu (1/1/2020).
Curah hujan tinggi dan adanya banjir kiriman Bogor membuat ibukota kembali tergenang.