Kisah Penyelamatan Anjing yang Terikat di Pagar Saat Banjir...
KOMPAS.com - Kisah penyelamatan seekor anjing yang tengah bertahan dari derasnya arus  banjir viral di media sosial Twitter.
Anjing tersebut terikat rantai di pagar depan sebuah rumah dan berusaha untuk tetap terlihat di permukaan, meski volume air terus bertambah.
Kisah  penyelamatan anjing ini awalnya dibagikan oleh akun Instagram @galaindiga dan dibagikan ulang di Twitter oleh akun @feyzheng.

Terima kasih, orang-orang baik :")Credit to Instagram Gala Indiga, (https://t.co/u6NtTK77Pg)seorang fotografer yg mengabadikan momen-momen penyelamatan seekor anjing di dekat rumahnya, daerah Cinere.Terima kasih, mas ????????(Sy sudah izin mas Gala untuk share ini) pic.twitter.com/q3lNZAOAc1
— Fellya Hartono (@feyzheng) January 1, 2020
Bagaimana cerita penyelamatan anjing ini?
Saat dikonfirmasi Kompas.com, Gala Indiga membenarkan kejadian tersebut. Ia mengaku mengabadikan momen penyelamatan anjing yang viral itu.
Peristiwa itu terjadi pada Rabu (1/1/2020), pukul 06.00 WIB. 
"Kejadian di Jl. Sakura Cinere-Depok," kata Gala kepada Kompas.com, Kamis (2/1/2020).
Menurut Gala, ia pertama kali melihat anjing itu pada Rabu pagi, ketika baru keluar rumah.
Dari kejauhan, ia melihat sesuatu yang mengapung tak jauh dari rumahnya.
Ternyata, yang dilihatnya adalah seekor anjing yang tengah berusaha bertahan dari terjangan arus banjir agar tidak tenggelam.
"Saat itu, tinggi air sudah mencapai setengah meter atau sampai 70 sentimeter. Bahkan di lokasi anjing itu dirantai mungkin bisa 1,5 meteran," kata Gala.