Tengok Korban Banjir di Ciledug, Nikita Mirzani Sumbang Rp 20 Juta
JAKARTA, KOMPAS.com - Artis  Nikita Mirzani menyumbangkan Rp 20 juta untuk korban banjir di kawasan Ciledug, Tanggerang, Banten.
Hal itu terlihat pada unggahan video di akun Instagram @nikitamirzanimawardi_17 seperti dikutip Kompas.com, Kamis (2/1/2020).
Pada unggaham tersebut, Nikita terlihat tengah membuka apliasi m-banking yang ada digawainya.
Baca juga: Nikita Mirzani: Cuma Nikita Kayaknya Artis yang Mau Cebur-Ceburan Banjir
Kemudian, tampak ibu dari tiga anak itu dikerumuni orang-orang.
"Rp 20 juta nol nya berapa sih? Ini mah kebanyakan (Rp 200 juta), langsung miskin," kata Nikita.
Perempuan yang akrab disapa Niki inipun terlihat sibuk mengitung angka nol yang ada pada bilangan Rp 20 juta di m-banking tersebut.
"Okeh, sudah ya pak Rp 20 juta, di foto saja. Makasih banyak pak," ucap Nikita sambil memperlihatkan bukti transfer kepada orang yang sebelahnya.
Baca juga: Nikita Mirzani: Cuma Nikita Kayaknya Artis yang Mau Cebur-Ceburan Banjir
Nikita Mirzani juga menuliskan harapannya untuk para korban banjir pada unggahan tersebut.
"Bismillahirohmanirohim pada pulang semua besok ya teman-teman online nyai. Rezeki saya Rezeki kalian semua," tulis Niki.
Niki pun mendapatkan amanah dari para korban untuk disampaikan ke Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan.


 
 
 

View this post on Instagram

 
 
Bismillahirohmanirohim pada pulang semua bsk yah tmn2 online nyai ???????? Rejeki saya Rejeki kalian juga ??????
A post shared by  Nikita Mirzani Mawardi (@nikitamirzanimawardi_17) on Jan 2, 2020 at 12:50am PST


Katanya, Anies Baswedan jangan mempersulit warga yang terkena korban banjir untuk mengurus surat-surat yang telah terendam atau rusak.
"Mereka bilang, tolong nanti kalau mau urus surat yang pada kerendam jangan dipersulit. Karena ada ijazah, surat rumah dan surat-surat penting lai nya yang kelelep. Itu saja sih pak @aniesbaswedan," tulis Nikita Mirzani.
Diketahui, pada Kamis (2/1/2019), Nikita Mirzani turun langsung melihat korban banjir di kawasan Ciledug. Bahkan, tanpa ragu ia turun menerjang banjir.
Baca juga: Nikita Mirzani: Cuma Nikita Kayaknya Artis yang Mau Cebur-Ceburan Banjir