Ini Warna Mobil yang Paling Sulit Dirawat
BOGOR, KOMPAS.com – Memiliki mobil perlu banyak pertimbangan, tidak terkecuali warna cat bodi. Ada yang mengatakan kalau  warna mobil mencerminkan karakter pemiliknya.
Akan tetapi, di balik banyak pilihan warna mobil yang ada, terdapat warna yang butuh perawatan spesial dibanding warna lainnya.
Menurut penuturan Chocky, pemilik dari Autodeptsideworks, Meguiars Indraprasta Bogor, cat mobil yang butuh perawatan khusus adalah warna merah dan hitam.
Hal tersebut dibutuhkan karena jika ada  baret sedikit, akan terlihat dan menurunkan penampilan.
“Kalau punya mobil warna merah atau hitam, paling kelihatan kalau ada baret-baret halus,” kata Chocky, Kamis (26/12/2019).
 Baret-baret halus yang terlihat seperti sarang laba-laba yang disebabkan debu-debu halus yang menempel ketika bodi mobil di lap.
Baca juga: Enggak Liburan, Waktunya Poles Bodi Mobil dengan Wax di Rumah
Aris F. Harvenda Membersihkan bodi mobil
Hal tersebut dikarenakan warna hitam dan merah biasanya lebih pekat dari pada yang lainnya. Memang kedua warna tersebut jika dilakukan auto detailing lebih maksimal hasilnya. Oleh karena itu jika ada baret garis sedikit saja langsung terlihat jelas.
Warna hitam yang terlihat klimis ketika bersih akan sangat terlihat jika ada baret sedikit. Penampilan mobil menjadi kurang menarik karena baret tersebut.
Menurut Chocky, warna mobil yang paling aman yaitu silver dan warna-warna solid. “Paling enak itu warna mobil yang silver dan warna-warna solid, kalau ada baret halus tidak terlalu kelihatan.”