Penangkapan Medina Zein karena Keterlibatan Ibra Azhari
JAKARTA, KOMPAS.com - Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Yusri Yunus mengatakan, penangkapan pengusaha  Medina Zein atas kasus  narkoba merupakan pengembangan kasus  Ibra Azhari. "Ini ada keterlibatan ketersangkutan hasil pengembangan dari salah satu tersangka yang sebelumnya sudah kita amankan, yaitu Ibra ya," kata Yusri saat ditemui di Polda Metro Jaya, Jakarta Selatan, Senin (30/12/2019).
Setelah dilakukan tes urine, Medina yang adalah adik ipar dari Ibra Azhari, terbukti menggunakan narkotika jenis amfetamin.
"Ini pengembangannya, kemudian yang bersangkutan kita sudah lakukan pemeriksaan, dan juga kita tes urin positif mengandung amfetamin ya," sambungnya.
Baca juga: Medina Zein Positif Narkoba, Ibra Azhari Buka Suara Sebelumnya, Medina Zein diamankan oleh Polda Metro Jaya terkait kasus narkoba yang menimpa kakak iparnya, aktor Ibra Azhari pada 29 Desember 2019.
Kemudian, pada 30 Desember, Ibra dan Medina dibawa ke Puslabfor Polri untuk menjalani tes urine lebih lanjut guna mengetahui pasti kadar narkoba yang ada pada tubuhnya. Sebelumnya, Ibra Azhari, kembali ditangkap polisi atas kasus penyalahgunaan narkoba jenis sabu pada 22 Desember 2019. Dalam penggeledahan di rumah Ibra Azhari, polisi menemukan sejumlah barang bukti, di antaranya sebuah plastik klip berisi serbuk coklat diduga narkoba jenis putau.Dari rumah Ibra Azhari juga ditemukan sebuah plastik klip kecil berisi serbuk putik diduga narkoba jenis sabu, sebuah cangklong, dan dua buah timbangan.
Baca juga: Medina Zein Diam Seribu Bahasa Usai Jalani Tes Rambut di Puslabfor