30 Kios Geprek Bensu Tutup karena Banjir, Ruben Onsu Drop
JAKARTA, KOMPAS.com - Pembawa acara  Ruben Onsu mengatakan, puluhan kios miliknya tutup akibat  banjir yang menimpa wilayah Jabodetabek selama dua hari ini.
"Lumayan banyak yang tutup, ada yang Gepreknya enggak kena, tapi akses mereka untuk keluar rumah itu enggak bisa," ungkap Ruben saat dihubungi wartawan, Kamis (2/1/2020).
Baca juga: Natal Bersama Betrand Peto dan Thania, Ruben Onsu: Bahagianya Campur Aduk
Sampai saat ini, Ruben baru mengetahui sudah ada sekitar 30 kiosnya yang tutup.
"Ada 30 outlet yang kami terima (bahwa tutup), kami belum bisa update lagi," ungkap Ruben.
Sementara ayah sambung dari Betrand Peto itu mengaku drop karena toko makanan miliknya tertimpa musibah yang tidak ia duga.
Baca juga: Natal, Ruben Onsu Berangkatkan Karyawannya Ibadah Umrah
"Ya drop-lah, bukan karena usahanya, tapi karena saya pikir Jakarta sudah aman kan karena kemarin ini jarang banjir, kok ini banjir airnya cukup tinggi," katanya.
Saat ditanya total kerugiannya, Ruben pun enggan mengungkapkannya.
"Yah kurang etis kalau disebutin, kalau kerugian enggak usah disebutkanlah, anggap aja bukan rezeki," katanya.
Baca juga: Berangkatkan 25 Karyawannya Umrah, Ruben Onsu: Ibadah Umrah Lebih Baik
Atas perisitiwa banjir ini, Ruben memperbolehkan setiap karyawannya untuk tidak bekerja terlebih dahulu sampai semuanya normal seperti sediakala.
Suami dari Sarwendah itu pun mengaku sedih dan prihatin dengan apa yang sedang terjadi di beberapa wilayah Jabodetabek, meski dirinya dan keluarga tengah berlibur ke Itali.
"Cuman sedih aja apa yang terjadi di sana. Teman-teman artis juga banyak yang kena. Jadi saya amat sangat prihatin dengan kejadian itu," ucap Ruben.
Baca juga: Perayaan Natal Ruben Onsu: Perdana Bareng Betrand Peto dan Berangkatkan Karyawan Umrah