Dengar Suara Bayinya, Baim Wong Langsung Menangis
JAKARTA, KOMPAS.com- Aktor  Baim Wong mengaku tak kuasa menitihkan air mata ketika anak pertamanya lahir.  Tangisan sang bayilah yang membuat  Baim turut menangis.  “Pas dengar tangisan dia (anak) saya (juga) nangis, Paula juga nangis dari awal. Apalagi pas ngelihat bayinya sehat. Itu pas bayinya dipijat dokter saya nangis,” ucap Baim saat ditemui di RSIA Bunda Menteng, Jakarta, Sabtu (28/12/2019).  Baim Wong juga menyebut bahwa sang bayi tidak rewel. Bahkan bila dia mengelus ataupun Paula, sang anak langsung diam.  “Kalau Paula sering, bilang jangan rewel yah. Jadi kakak saya juga heran, kalau nangis dielus langsung diem,” ujar Baim. Lebih lanjut, momen skin to skin dengan bayi menjadi arti yang mendalam bagi Baim dan  Paula Verhoeven.
Tak hanya itu, Paula juga kerap kali menitihkan air mata saat melihat Baim menggendong anaknya. “Skin to skin buat saya yang agak mengharukan, karena ini hubungan skin to skin, si Paula lihat saya nangis. Jadinya terharu juga saya. Pas saya skin to skin itu di ruang bayi,” ucap Baim.  Sebagai informasi, Baim Wong dan Paula Verhoeven dikaruniai anak pada Jumat (27/12/2019) pada pukul 6.50 WIB. Anak pertama mereka lahir dengan berat 3,5 kg dan panjangnya 50 cm.