IndoXXI Resmi Tutup, Ini 6 Layanan Streaming Film Legal
KOMPAS.com - Situs  layanan streaming film ilegal, IndoXXI resmi ditutup per 1 Januari 2020.
Informasi tersebut juga disampaikan pihak IndoXXI melalui pesan yang muncul di halaman utama situs tersebut.
"Goodbye 2019 Goodbye IndoXXI Terima kasih," bunyi pesan tersebut seperti dikutip Kompas.com.
Diketahui, Kementerian Komunikasi dan Informatika ( Kominfo) telah memblokir IndoXXI karena merugikan Hak Atas Kekayaan Intelektual ( HAKI).
Meski begitu, pencinta film dapat beralih ke situs streaming film legal yang saat ini sudah banyak diakses oleh masyarakat.
Berikut 6 layanan streaming film legal yang dapat Anda coba:
1.  Netflix
KOMPAS.com/Bill Clinten Ilustrasi aplikasi Netflix di smartphone.
Salah satu penyedia layanan streaming film, Netflix menyediakan paket berlangganan via mobile di Indonesia, setelah rilis India dan Malaysia.
Paket langganan Netflix khusus smartphone di Indonesia dibanderol harga Rp 49.000 per bulan, atau lebih murah setengah harga dari paket berlangganan Basic yakni Rp 109.000 per bulan.
Ini rincian paket berlangganan Netflix secara keseluruhan di Indonesia.

Ponsel/mobile, biaya berlangganan Rp 49.000/bulan
Basic, biaya berlangganan Rp 109.000/bulan
Standard, biaya berlangganan Rp 139.000/bulan
Premium, biaya berlangganan Rp 169.000/bulan

Perbedaan biaya tersebut berdasarkan kualitas video. Untuk paket mobile, kualitas video maksimal yang disediakan adalah 480p, sementara untuk paket Premium yakni mencapai 4K.