Polisi Amankan Medina Zein Terkait Kasus Narkoba Ibra Azhari
JAKARTA, KOMPAS.com - Pengusaha  Medina Zein diamankan pihak kepolisian terkait kasus  narkoba yang menjerat kakak iparnya,  Ibra Azhari.  Medina yang merupakan istri Lukman Azhari ini diamankan polisi pada Minggu (29/12/2019).  Pengamanan Medina ini merupakan tindak lanjut dari hasil pengembangan kasus narkoba Ibra Azhari.
Baca juga: Fakta Baru Ibra Azhari: Ditangkap karena Mendengkur, Kecanduan Berat, Mental Terganggu Kabar ini dibenarkan Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Yusri Yunus.  "Baru diamankan untuk diambil keterangannya terkait Ibra Azhari," ucap Yusri Yunus kepada Kompas.com via pesan WhatsApp, Minggu. Namun, Yusri Yunus belum bisa menjawab status Medina saat ini, apakah Medina terlibat atau tidak dalam kasus narkoba tersebut.
Baca juga: Kecanduan Narkoba, Mental Ibra Azhari Terganggu  "Kita tunggu saja hasil pemeriksaannya," ujar Yusri. Sebelumnya, Ibra Azhari ditangkap pada Minggu (22/12/2019).  Ibra ditangkap pihak kepolisian di kediamannya di kawasan Pejaten, Jakarta Selatan, Minggu dini hari.
Baca juga: Pasrah soal Hukuman Ibra Azhari, Ayu Azhari: Mesti Di-reset Lagi Mindset-nya Sejauh ini polisi masih terus mengembangkan hasil penangkapan tersebut, termasuk barang bukti.  Hingga kini, polisi sudah mengamankan tujuh tersangka termasuk Ibra.  Adapun, atas perbuatan tersebut, ke tujuh tersangka dijerat dengan Pasal 112 dan 114 UU RI nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika dengan ancaman hukuman paling sedikit enam tahun penjara.