Ini Sejumlah Titik Banjir di Tangerang Selatan
TANGERANG SELATAN, KOMPAS.com- Hujan yang terus mengguyur seluruh wilayah Jabodetabek sejak Selasa (31/12/2019) kemarin, membuat beberapa permukiman di  Tangerang Selatan terendam  banjir.  Sedikitnya ada enam kecamatan di Tangerang Selatan terendam banjir pada Rabu (1/1/2020). Wakil Wali Kota Tangerang Selatan Benyamin Davnie mengatakan, berdasarkan data sementara yang didapat dari Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) kota Tangsel, ada enam dari tujuh kecamatan yang terendam banjir. Dari enam kecamatan tersebut yakni Serpong Utara, Serpong, Ciputat Timur, Ciputat, Pamulang dan Pondok Aren.



Baca juga: Waspada, Menurut BMKG Intensitas Hujan di Jabodetabek Masih Tinggi Sepekan ke Depan "Untuk data sementara Serpong Utara, Serpong, dan Ciputat Timur itu masing-masing satu wilayah (banjir) . Dengan lokasi ketinggian 50 sampai 300 sentimeter," kata Benyamin saat dihubungi. Selain wilayah tersebut, terdapat tiga kecamatan lain seperti Pemulang dan Ciputat dan Pondok Aren mengalami kondisi serupa.  Untuk Kecamatan Pamulang ada sekitar tujuh titik wilayah yang terendam banjir. Sedangkan untuk Kecamatan Ciputat ada lima titik. "Untuk Kecamatan Pondok Aren ada dua titik di Pondok Maharta, terdampak 4 RW sekitat 500 Kartu keluarga dan Graha raya Nusa indah berdampak 700 jiwa," ucapnya.
Baca juga: Saat Curah Hujan Ekstrem Dituding Jadi Penyebab Banjir Jakarta di Awal 2020...