CCTV Rekam Seorang Wanita Dihajar Habis-habisan oleh Pria
LAS VEGAS, KOMPAS.com - Kamera  CCTV merekam momen ketika seorang  wanita dihajar habis-habisan oleh  pria di Las Vegas, AS.
Rekaman itu memperlihatkan ketika perempuan berkulit putih itu berjalan ke arah pintu, dengan berteriak meminta tolong.
Baca juga: Polisi Hong Kong Acungkan Pistol ke Arah Pendemo Setelah Dihajar Habis-habisan
Dilansir Sky News Kamis (2/1/2020), CCTV menunjukkan seorang pria kulit hitam berlari dari arah mobil menuju wanita itu.



Sedetik kemudian, perempuan itu dilempar ke arah lantai dan kemudian dihajar habis-habisan oleh laki-laki berbaju atasan hitam putih tersebut.

Setelah bergumul beberapa saat, si laki-laki kemudian membawa wanita yang tak diketahui identitasnya itu ke dalam mobil.
Polisi kemudian dipanggil ke sebuah rumah di Warm Springs Road, Las Vegas, setelah si pemilik melihat rekaman itu pada Tahun Baru (1/1/2020).
CCTV itu merekam peristiwa tersebut pada pukul 00.50 dini hari. "Kami meminta bantuan publik untuk mengenali si penculik," ujar polisi.
Lokasi maupun identitas pria dan perempuan itu masih belum diketahui, selain fakta si wanita berusia 20 sampai 30-an.
Polisi meyakini, mobil yang dipakai oleh si lelaki dalam melakukan penculikan adalah Hyundai Sonata dengan atap.
Kepolisian Metropolitan Las Vegas bersama Crime Stoppers menawarkan hadiah uang bagi siapa pun yang kenal dengan si penculik.
Baca juga: Dituding Mencuri, Gadis 16 Tahun Dihajar 6 Pemuda dengan Balok