Alasan Paula Verhoeven Putuskan Lahiran Secara Caesar
JAKARTA, KOMPAS.com-  Paula Verhoeven dan  Baim Wong baru saja dikaruniai anak pertama pada Jumat (27/12/2019) yang berjenis kelamin laki-laki.  Anak  Baim dan  Paula lahir secara caesar dengan berat 3,5 kg dan panjang 50 cm. Meski demikian, Paula tadinya ingin menjalani proses melahirkan secara normal.
Namun, karena posisi sang anak melintang yang membuatnya menjalani operasi caesar.  “Memang sebenernya kan inginnya normal, makanya kan kami selalu jalan-jalan. Hari terakhir aja kami masih jalan ya, izin ke luar, memang merangsang supaya baby-nya posisinya benar,” kata Paula Verhoeven saat jumpa pers di RSIA Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (28/12/2019).
Baca juga: Baim dan Paula Masih Berdebat soal Nama Anak Tiger Wong “Dokter obgyn sebenarnya yang membuat keputusan itu,” sambungnya Paula.  Baim menambahkan, ini kali pertama sang istri masuk di meja operasi.
Bahkan Paula sempat ketakutan ketika memasuki ruangan operasi.  “Lebih ke Paula baru pertama kali operasi, sebelumnya enggak pernah. Dia takut.  Pas saya ngobrolnya agak ke sini, dia bilang, 'Deketan dong deketan' akhirnya deketan lagi. Lebih ke dianya sih,” tuturnya.  Sebagai informasi, Baim Wong dan Paula Verhoeven dikaruniai anak pada Jumat (27/12/2019) pada pukul 6.50 WIB.