Naturalisasi atau Pemain Indonesia, Shin Tae-yong Tak Masalah, asal...
KOMPAS.com -  Shin Tae-yong mengaku tak ambil pusing terkait masalah pemain  naturalisasi maupun pemain asli Indonesia. Dalam konferensi pers di Stadion Pakansari, Cibinong, Bogor, Sabtu (28/12/2019), Shin mengaku tidak ada masalah jika ke depannya ada pemain naturalisasi yang termasuk ke dalam skuad Garuda. Dia juga menambahkan, tim dengan komposisi semua pemain asal Indonesia juga bukan suatu ketidakmungkinan. 
Hanya, Shin Tae-yong menegaskan, ada beberapa kriteria yang harus dimiliki oleh pemainnya kelak, baik pemain naturalisasi maupun pemain Indonesia.
Baca juga: Shin Tae-yong Tak Peduli Indonesia Peringkat 173 FIFA Shin menyebutkan, para pemainnya harus memiliki mentalitas yang baik, semangat juang yang tinggi, serta tidak mementingkan egonya sendiri. "Mau pemain naturalisasi atau pemain Indonesia sama saja," kata Shin Tae-yong. "Kalau dia tidak memiliki semangat dan minat serta mementingkan egonya, maka dia tidak bisa bermain untuk timnas Indonesia," kata Shin. Lebih lanjut, Shin Tae-yong menegaskan bahwa dia bakal memilih pemain yang memiliki kriteria yang dia sebutkan untuk bermain di timnas Indonesia.  Baca juga: Shin Tae-yong Langsung Panggil 60 Pemain Timnas Indonesia pada Januari 2020 "Jika pemain punya mentalitas dan semangat bertarung yang kuat, mereka tentu akan saya pilih," kata Shin. Selanjutnya, Shin Tae-yong bakal memilih 60 pemain untuk bergabung ke  timnas Indonesia. Shin dijadwalkan memanggil 60 pemain tersebut pada tanggal 13 Januari 2020.