Shin Tae-yong Langsung Panggil 60 Pemain Timnas Indonesia pada Januari 2020
KOMPAS.com - Pelatih baru  timnas Indonesia Shin Tae-yong berencana akan langsung memanggil 60 pemain pada 13 Januari 2020 mendatang.Hal itu diungkapkan Shin Tae-yong saat diresmikan menjadi pelatih di Stadion Pakansari, Sabtu (28/12/2019).Setelah diresmikan, Shin Tae-yong akan pulang terlebih dahulu ke Korea Selatan dan kembali ke Indonesia pada 6 Januari mendatang. Baca juga: PSSI Kontrak Shin Tae-yong Selama 4 Tahun  "Saya akan memanggil 60 pemain pada 13 Januari mendatang. Itu dilakukan agar saya bisa mengenal langsung banyak pemain," kata Shin Tae-yong."Saya sebenarnya sudah mengetahui beberapa pemain Indonesia. Namun, itu hanya sebatas data. Saya akan lebih mengenal mereka nanti," ujar Shin Tae-yong.Lebih lanjut, Shin Tae-yong mengaku akan fokus membenahi masalah fisik di awal kerjanya sebagai pelatih. Shin Tae-yong memutuskan hal ini setelah menonton perjalanan timnas U22 Indonesia di SEA Games 2019 Baca juga: Resmi Latih Indonesia, Shin Tae-yong Ditarget Juara Piala AFF dan Lolos Grup Piala Dunia U-20 "Saya sudah berbicara dengan Indra Sjafri (pelatih U22). Fisik pemain Indonesia masih bermasalah. Nanti saya dan Indra akan mencari solusinya," kata Shin Tae-yong."Saya juga akan membawa pelatih fisik dari Korea Selatan yang punya pengalaman di Piala Dunia. Fisik di sepak bola sangat penting karena dengan fisik bagus pemain bisa tampil baik," tutur Shin Tae-yong.Tidak hanya pelatih fisik, Shin Tae-yong juga akan memanggil tiga asisten lainnya dari Korea Selatan.Terkait dengan komposisi, Shin Tae-yong nantinya juga akan dibantu oleh beberapa pelatih Indonesia.