Zlatan Ibrahimovic, Pembawa Angin Segar untuk AC Milan
KOMPAS.com -  Zlatan Ibrahimovic resmi kembali memperkuat  AC Milan, Jumat (27/12/2019) atau Sabtu dini hari WIB.
Lewat situs resmi mereka, AC Milan mengonfirmasi kabar tersebut.
Zlatan Ibrahimovic datang secara bebas transfer setelah kontraknya dengan Los Angeles Galaxy berakhir.
Ibrahimovic akan dikontrak selama enam bulan, atau hingga berakhirnya musim 2019-2020, dengan besaran gaji tiga juta euro (sekitar Rp 46 miliar).
Baca juga: Besaran Gaji dan Serba-serbi Kembalinya Zlatan Ibrahimovic ke AC Milan
Ibra mempunyai klausul perpanjangan kontrak satu tahun dan kenaikan gaji menjadi sebesar 4,5 juta euro (kisaran Rp 68 miliar).
Penyerang asal Swedia itu dijadwalkan akan menjalani tes medis pada Kamis (2/1/2020).
AC Milan bukanlah klub yang asing bagi Ibrahimovic. Pada kurun waktu 2010-2012, ia pernah memperkuat klub berjulukan Rossoneri tersebut.
Bahkan, Ibrahimovic berhasil membawa AC Milan menjuarai Serie A Liga Italia musim 2010-2011. Itu sekaligus gelar scudetto terakhir Rossoneri. Kala itu, AC Milan masih dipimpin  Adriano Galliani.
Mendengar kabar Ibra kembali ke AC Milan, Galliano pun semringah.
Pria 75 tahun itu yakin Ibra adalah pilihan yang tepat untuk Rossoneri saat ini.