Cerita di Balik Viral Pria Masuk Got karena Saluran Mampet...
KOMPAS.com – Sebuah video tentang seorang pria yang masuk ke dalam got viral di media sosial Twitter dan Instagram.
Unggahan tersebut pertama kali dibagikan oleh Yulius Iskandar, warga Padasuka, Kota Bandung, melalui akun media sosial Twitter-nya @juliuzickboy.

Mau nanya Ke @Kabar_Mangoded - Bapa ini layak dapet penghargaan ga? Lokasi di daerah Bandung Utara.. #wargateladan #bandungjuara pic.twitter.com/6fDNf7QVzo
— Yulius Iskandar (@juliuzickboy) December 28, 2019
Hingga Minggu (29/12/2019) sore, unggahan tersebut telah dibagikan ulang sebanyak lebih dari 22.000 kali dan disukai oleh lebih dari 33.000 akun.
Dalam unggahannya, Yulius menyertakan video berdurasi 45 detik.
Video tersebut memperlihatkan seorang pria dengan badan yang separuhnya tengah berada di dalam got yang mampet serta seseorang di depannya yang berdiri memegangi tangga.
Beberapa saat kemudian, pria itu membenamkan diri masuk ke dalam got tersebut.
Mereka yang memegang tangga berujar, “Manusia gorong-gorong”.
Beberapa saat kemudian, setelah pria tersebut membenamkan seluruh tubuhnya, air perlahan surut.
Baca juga: [POPULER TREN] Perjalanan Kasus John Kei | Viral Bom Rakitan
Ketika pria tersebut kembali ke atas, ia  mengacungkan jarinya sambil mengatakan, "rasa strawberry".
Saat dikonfirmasi, pengunggah video itu, Yulius mengatakan, peristiwa yang terekam di video itu terjadi di Perempatan Gang Dharma Bhakti dan Gang H. Syahroni Kelurahan Cikutra, Kecamatan Cibeunying Kidul, Kota Bandung.
Adapun pria yang berada di dalam video tersebut bernama Mang Uha (pria di dalam got) dan Mang Oho (pria yang memegangi tangga).
“Kemarin itu kondisi saluran mampet. Di video itu, merupakan got akhir dari RW-RW lain. Pusatnya di situ,” cerita Yulius saat dihubungi Kompas.com, Minggu (29/12/2019).