Ada Car Free Night, Ini Rekayasa Lalu Lintas di Sekitar Jalan Sudirman-Thamrin
JAKARTA, KOMPAS.com - Malam Bebas Kendaraan Bermotor atau Car Free Nigth (CFN) akan diselenggarakan untuk perhelatan pesta malam pergantian tahun baru di kawasan Sudriman-Thamrin, Jakarta Pusat.
Untuk itu, ada beberapa rute jalan yang tak bisa dilalui seperti hari-hari biasa.
Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Yusri Yusuf menjelaskan ada 12 titik yang akan dilakukan rekayasa.



Untuk informasi, CFN sendiri akan dimulai pukul 17.00 sampai dengan 24.00 WIB.
"Pertama, arus lalu lintas di jalan Hayam Wuruk diarahkan ke Jalan Juanda dan arus lalu lintas dari Jalan Veteran diarahkan ke Jalan Suryo Pranoto/Jalan Gajah Mada," ujar dia di Polda Metro Jaya, Senin (30/12/2019).
Baca juga: Transjakarta Operasikan 183 Bus untuk Layani Penumpang pada Malam Tahun Baru
Kedua, arus lalu lintas dari Tugu Tani ke Jalan Merdeka Utara diarahkan ke Jalan Perwira. Kemudian arus lalu lintas dari Tugu Tani ke Merdeka Selatan ditutup, diluruskan ke Jalan Perwira.
"Arus lalu lintas dari jalan museum ke arah merdeka Barat ditutup diluruskan ke Jalan Abdul Muis," ujar dia.
Sedangkan arus lalu lintas dari Budi Kemuliaan menuju Jalan MH Thamrin, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jalan Medan Merdeka Barat ditutup diarahkan ke Jalan Abdul Muis.
Arus lalu lintas dari Jalan Galunggung menuju Sudirman dilakukan penutupan dan diluruskan ke arah Tanah Abang, demikian juga sebaliknya dari arah Tanah Abang diluruskan ke Manggarai atau Pasar Rumput.
Sedangkan arus lalu lintas dari arah Kasablanka menuju Jalan Jenderal Sudirman dilakukan penutupan kedua arahnya. Untuk Lingkaran Semanggi dan Simpang Susun Semanggi ditutup total dari timur diarahkan ke Slipi atau arah dari barat ke Pancoran.