Tak Sengaja Digigit Pasangan Saat Berhubungan Seks, Penis Pria di AS Menghitam
NEW YORK, KOMPAS.com -  Penis seorang  pria di AS dilaporkan menghitam setelah tak sengaja digigit  pasangan saat  berhubungan seks.
Berdasarkan studi yang dipublikasikan Visual Journal of Emergency Medicine, pria itu memutuskan memeriksakan diri ke rumah sakit.
Pasalnya,  penis pria yang tak disebutkan identitasnya itu menghitam dan menyebar, dengan rasa sakit yang tak tertahankan.
Baca juga: Wanita Ini Gigit Penis Pacar dan Mengancamnya Pakai Pisau



Penulis studi Marc Zosky dari Universitas Arizona mengungkapkan, penis si pria tak sengaja digigit pasangan saat berhubungan seks lima hari sebelumnya.
"Dalam trauma awal, luka pasien tercatat semakin buruk karena semakin sakit dan hitam," ujar Zosky dikutip New York Post via Gulf News Sabtu (28/12/2019).
Saat diperiksa, terdapat jaringan hitam sepanjang tiga cm di mana telah menjadi nekrotik, dan kulit mulai membusuk.
 Pria itu segera mendapat perawatan yang ditangani oleh tim dokter dari spesialis urologi serta penyakit menular.
Mereka segera memeriksa penis yang menghitam tersebut secara teliti, dan kemudian memberikan antibiotik intravena.
Untungnya, tidak ada masalah di bagian ujung alat kelamin pria itu, di mana dia dipulangkan dengan mendapat resep antibiotik oral.
Peneliti mengatakan, kebanyakan pasien yang penisnya tak sengaja digigit saat berhubungan seks biasanya tak segera memeriksakan diri.
Karena itu, progres jika ada jaringan yang menghitam terus meluas. "Progresi ke infeksi dan ulserasi kulit harus ditangani hati-hati," ujar studi itu.
Dalam kasus yang langka, penis yang tak sengaja tergigit bisa mendatangkan luka mematikan seperti gangrene.
Jika sudah begitu, pasien harus segera mendapatkan prosedur operasi darurat untuk menyelamatkan nyawa mereka.
Baca juga: Penisnya Terpotong, Bocah 5 Tahun Dapat Kompensasi Rp 462 Miliar