Shin Tae-yong Tak Peduli Indonesia Peringkat 173 FIFA
KOMPAS.com -  Shin Tae-yong tak peduli dengan peringkat timnas Indonesia yang menghuni ranking ke-173 Federasi Sepak Bola Dunia ( FIFA) kendati baru diresmikan sebagai pelatih timnas Indonesia. Saat ditemui dalam acara konferensi pers di Stadion Pakansari, Cibinong, Bogor, Sabtu (28/12/2019), Shin Tae-yong mengaku tak peduli dan tak masalah melatih timnas Indonesia yang memiliki peringkat jauh di bawah  Korea Selatan. Sebelumnya, Shin Tae-yong menjadi pelatih timnas Korea Selatan yang berada di peringkat ke-40 FIFA.
Baca juga: Shin Tae-yong Langsung Panggil 60 Pemain Timnas Indonesia pada Januari 2020 Menanggapi hal tersebut, Shin yang sempat disebut "turun level" mengaku tak masalah melatih timnas Indonesia. 
"Sama sekali tidak ada masalah melatih timnas Indonesia yang memiliki peringkat FIFA di bawah timnas Korea Selatan," kata Shin kepada awak media. Menurut Shin Tae-yong, meski peringkat timnas Indonesia ada di posisi ke-173, dia menegaskan, pemain-pemain Indonesia memiliki potensi yang cukup menjanjikan. Karena hal itu, Shin optimistis bisa membantu timnas Indonesia untuk meningkatkan prestasi dan peringkat di ranking dunia FIFA.
Baca juga: PSSI Kontrak Shin Tae-yong Selama 4 Tahun  Shin menegaskan bahwa dia akan membantu timnas Indonesia secara bertahap dan bakal beradaptasi serta menganalisa permainan para pemain timnas Indonesia."Pelan-pelan saja, kami tidak akan terburu-buru," kata Shin. "Kemampuan pemain-pemain Indonesia tidak ada masalah. Mereka semua adalah pemain yang bagus," kata Shin. Dalam kesempatan yang sama, Ketum PSSI Mochamad Iriawan juga mengatakan Shin menilai Indonesia sebagai negara dengan sepak bola yang menjanjikan di masa depan. Shin Tae-yong resmi dikontrak PSSI sebagai pelatih timnas Indonesia selama 4 tahun setelah memaparkan program yang bakal dilakukannya untuk timnas Indonesia. Shin bakal mulai menyiapkan komposisi timnas Indonesia untuk bermain di laga lanjutan Kualifikasi Piala Dunia 2022.