Cara Carlo Ancelotti Poles Striker Medioker Everton Jadi Setajam Lukaku
KOMPAS.com - Striker muda  Everton,  Dominic Calvert-Lewin, menggelora di bawah asuhan Carlo Ancelotti. Penyerang Timnas U-21 Inggris ini menyamai catatan mencetak gol  Romelu Lukaku.
Dominic Calvert-Lewin mencetak gol kemenangan Everton pada dua laga  Liga Inggris beruntun, kontra Burnley dan Newcastle, membukukan ketiga gol The Toffees dari dua partai tersebut.
Penyerang berusia 22 tahun itu telah mencetak lima gol sepanjang bulan Desember dan ia menyamai ketajaman lini depan yang belum pernah Everton lihat sejak era Romelu Lukaku.
Striker yang kini dipinjamkan Manchester United ke Inter Milan tersebut berhasil mencetak lima gol sepanjang Februari 2017.
Baca juga: 5 Fakta Menarik Start Spektakuler Carlo Ancelotti di Everton
Calvert-Lewin menjadi pemain Everton pertama yang dapat menyamai torehan tersebut.
Pelatih baru Everton, Carlo Ancelotti, pun layak mendapatkan kredit karena berhasil mengeluarkan yang terbaik dari mantan bomber Sheffield United tersebut.
Ia mengatakan bahwa salah satu rahasia timnya begitu tajam menyerang adalah formasi 4-4-2 yang ia katakan sebagai "salah satu sistem terbaik untuk bertahan".
Ancelotti menggunakan formasi khas sepak bola Inggris tersebut dalam dua laga pertamanya bersama Everton.
Padahal, The Blues hampir selalu bermain 4-2-3-1 bersama dengan Marco Silva pelatih pendahulu Carletto.
"Opini saya, 4-4-2 adalah sistem terbaik untuk bertahan," tutur Carlo Ancelotti kepada Liverpool Echo.