5 Alasan Momo TWICE dan Heechul Super Junior Bucin Satu Sama Lain
JAKARTA, KOMPAS.com - Setelah hanya saling memuji dan saling malu-malu di depan satu sama lain, Momo  TWICE dan  Heechul Super Junior akhirnya resmi menjadi pasangan kekasih.
Dua idol terkenal ini sebenarnya sudah menarik perhatian banyak orang, sejak interaksi pertama mereka di televisi sekitar tiga tahun lalu.
Mau tahu se-bucin apa pasangan baru ini satu sama lain?
Dilansir dari Koreaboo, Kamis (2/1/2019), berikut beberapa bukti interaksi  Heechul dan Momo yang akan buat orang tersenyum melihatnya.
Baca juga: Baru Konfirmasi Pacaran, Heechul Umumkan Istirahat dari Kanal YouTube
1. Heechul memilih Momo sebagai tipe ideal
Heechul adalah contoh sempurna sosok pria saat mereka benar-benar menyukai seorang wanita.
Lewat acara "Knowing Bros", Heechul tak pernah sungkan mengakui betapa ia sangat menyukai Momo, ketika TWICE datang.
Saat Heechul menarikan bagian lagu "Cheer Up" di acara tersebut, Momo dengan cepat mengakui bahwa gerakan Heechul sempurna, sehingga tidak ada hal yang perlu dikoreksi.
Momo juga menjadi satu-satunya tamu di "Weekly Idol" yang mampu membuat detak jantung Heechul mencapai 130 BPM (beats per minute) hanya karena menunjukkan aegyo.
Baca juga: Momo TWICE dan Heechul Super Junior Akhirnya Konfirmasi Berpacaran
2. Momo memuji Heechul
Saat Dahyun TWICE memintanya untuk memilih antara Min Kyunghoon dan Heechul dari "Knowing Bros" sebagai tipe pria ideal, Momo langsung memilih Heechul.