Jadwal Siaran Langsung Liga Inggris, Live di TVRI dan MOLA TV
KOMPAS.com - Ronde pertama laga-laga  Liga Inggris tahun 2020 akan bergulir mulai Rabu (1/1/2020). Semua pertandingan bisa disaksikan lewat aplikasi MOLA TV.
Laga Brighton vs Chelsea akan mengawali ronde laga Liga Inggris pekan ke-21.
Pasukan Frank Lampard akan bertanding pukul 19.30 WIB kontra tuan rumah yang bermain imrpesif di bawah arahan pelatih anyar Gramah Potter.
Pada waktu sama, Burnley akan menjamu tim promosi Aston Villa. Tim tamu tengah menjalani rangkaian laga tak menyenangkan dengan menderita lima kekalahan dari enam laga terakhir.
Baca juga: Rengkuh Kemenangan Raksasa, Steven Gerrard Akhiri 2019 dengan Cara Terindah
Tiga pertandingan akan bergulir pukul 22.00 WIB dengan stasion televisi nasional, TVRI, menayangkan partai Southampton vs Tottenham.
Tuan rumah tak terkalahkan dalam tiga terakhir, mengambil tujuh poin dari sembilan maksimal.
Rentetan tersebut membuat Danny Ings cs menghindari zona degradasi untuk sementara.
Sementara, Tottenham hanya memenangi satu dari tiga terakhir. Terkini, mereka tak bisa mengatasi perlawanan juru kunci Liga Inggris, Norwich City.
Dua pertandingan lain pada jam sama adalah Southampton vs Leicester dan Watford vs Wolves.
Setelah itu, tiga pertandingan bakal bergulir mulai pukul 00.30 WIB, Manchester City vs Everton, Norwich vs Crystal palace, dan West Ham vs Bournemouth.