Wagub DKI Sempat akan Dibiarkan Kosong hingga Akhir Jabatan Anies
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua DPP Partai Gerindra Ahmad Riza Patria mengatakan, Gerindra dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) sempat memiliki opsi untuk membiarkan kursi wakil gubernur (wagub) kosong hingga akhir masa jabatan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan.
Opsi itu muncul karena dua nama bakal cawagub yang sudah diusulkan, yakni kader PKS Agung Yulianto dan Ahmad Syaikhu, tidak kunjung diproses pemilihannya oleh DPRD DKI Jakarta.
Menurut Ariza, ada tiga opsi yang saat itu muncul karena nama Agung dan Syaikhu mandek di DPRD DKI.



"Pertama, diteruskan dua wakil yang sudah diusung. Namun, di DPRD DKI belum mendapatkan respons positif hingga hari ini. Pilihan kedua, terus dibiarkan kosong sampai akhir masa jabatan gubernur," ujar Ariza di Wisma Garuda, Pondok Ranggon, Cipayung, Jakarta Timur, Minggu (29/12/2019).
Baca juga: Riza Patria Siap Mundur sebagai Anggota DPR Jika Ditetapkan Jadi Cawagub DKI 
Namun, dua opsi tersebut berpotensi mengganggu pembangunan Jakarta karena tidak adanya wagub.
Tugas dan tangung jawab Anies juga akan semakin berat karena harus memimpin Jakarta seorang diri hingga akhir masa jabatannya.
Karena itu, Gerindra dan PKS akhirnya mengambil opsi yang ketiga.
"Yang ketiga, yaitu diisi oleh nama baru. Nah ada kesepakatan antara PKS dan Gerindra akan mengganti dua nama yang pernah diusulkan, diganti dengan satu cawagub dari PKS, satu dari Partai Gerindra," kata Ariza.
Meskipun Gerindra dan PKS sudah menyepakati hal tersebut, kedua partai belum memutuskan nama yang akan diusulkan kembali ke DPRD DKI Jakarta.
Gerindra sudah memiliki empat nama cawagub yang diusulkan, yakni Ketua DPP Gerindra Ahmad Riza Patria, Wakil Ketua Umum Gerindra Ferry J Yuliantono, anggota Dewan Penasihat Gerindra Arnes Lukman, dan Sekretaris Daerah DKI Saefullah.
Baca juga: Cawagub DKI Diputuskan, PKS dan Gerindra Masing-masing 1 Calon
Sementara PKS belum memutuskan nama cawagub baru yang akan diusulkan.