Link Live Streaming Liverpool Vs Wolves, Kick-off Pukul 23.30 WIB
KOMPAS.com - Pekan ke-20  Premier League, kasta tertinggi  Liga Inggris, akan menyajikan duel  Liverpool vs  Wolverhampton Wanderers (Wolves).
Laga  Liverpool vs Wolves akan digelar di Stadion Anfield, Minggu (29/12/2019), pukul 23.30 WIB.
Liverpool yang bertindak sebagai tuan rumah, mengincar raihan tiga poin guna mengukuhkan posisi di puncak  klasemen Liga Inggris.
Saat ini, klub berjuluk The Reds itu masih bertengger di puncak klasemen dengan raihan 52 poin dari 18 laga.
Skuad asuhan  Juergen Klopp nyaris meraih hasil sempurna dengan torehan 17 kali kemenangan dan satu kali seri sepanjang Liga Inggris 2019-2020.
Baca juga: Liverpool Vs Wolves, Tim Tamu Berharap Beri Laga Kandang Buruk bagi The Reds
Sementara, Wolverhampton juga berada dalam performa panas dengan hanya kalah sekali dari 14 pertandingan sejak akhir September.
Terkini, pasukan Nuno Espirito Santo menumbangkan juara bertahan Manchester City 3-2.
Wolves bisa menuju posisi lima besar klasemen Liga Inggris apabila dapat mengulang catatan sama kontra Liverpool.
Hasil imbang belum cukup untuk menggeser penghuni peringkat ke-5 klasemen saat ini, Manchester United.
Pasalnya, Man United unggul selisih gol dari skuad asuhan Nuno Espirito Santo tersebut.
Wolves saat ini berada di peringkat ke-7 klasemen dengan koleksi 30 poin.