Korban Diterkam Harimau Kembali Bertambah, 5 Orang Tewas di Sumatera Selatan
KOMPAS.com - Konflik manusia dengan harimau yang terjadi di Sumatera Selatan masih terus berlanjut hingga sekarang.
Korban yang tewas akibat diterkam harimau terus bertambah. Bahkan, hingga saat ini tercatat telah mencapai lima orang.
Korban terbaru yaitu Sulistiowati (30), warga Kampung 5 Talang Tinggi, desa Padang Bindu, Kecamatan Tanjung Agung, Kabupaten Muara enim, Sumatera Selatan.



Ia diduga  tewas diterkam harimau saat sedang mandi. Tubuh korban ditemukan sudah tercabik-cabik tak jauh dari lokasi pemandian.
Baca juga: Ibu Rumah Tangga di Muara Enim Tewas DIterkam Harimau Saat Mandi 
Peristiwa tersebut terjadi pada Jumat (27/12/2019).
Saat itu, ada seorang warga yang melihat pergerakan harimau ketika hendak berkebun.
Kemudian warga tersebut melaporkannya kepada kepala dusun setempat.
Setelah informasi itu diumumkan oleh kepala dusun, salah seorang warga, Purwanto, langsung terkejut.
Karena anaknya (Sulistiowati) diketahui sedang mandi di kawasan yang diduga dilintasi oleh harimau tersebut.
Sejumlah warga kemudian langsung mencari keberadaan Sulistiowati. Namun, di tempat pemandiannya telah kosong.