Mayat Wanita Tanpa Busana di Sidoarjo, Polisi: Dibunuh Teman Perempuannya
KOMPAS.com - Polisi telah mengamankan pelaku pembunuhan wanita tanpa busana di  Sidoarjo yang ditemukan pada Selasa (31/12/2019).
Dari hasil pemeriksaan diketahui korban adalah Lina Indiani Losepta (18), mahasiswi Akper Kerta Cendekia Sidoarjo, asal Maluku Utara.
Sementara pelaku adalah seorang perempuan berinsial M, rekan kuliah korban. Polisi menangkap M di Sepande, Sidoarjo.
"Sudah terungkap. Pelakunya juga sudah ditangkap," kata Kapolresta Sidoarjo Kombes Pol Zain Dwi Nugroho, Rabu (1/1/2020) dilansir dari Surya.co.id.



Baca juga: Mayat Perempuan Tanpa Busana Ditemukan di Sidoarjo, Diduga Korban Pembunuhan
Sempat dilaporkan hilang
Dari keteranga saksi yang juga pemilik kos korban, Sabtu (28/12/2019) siang pelaku menjemput Lina dengan mengendarai mobil. Sejak hari itu, Lina tidak pernah kembali ke kosnya.
Minggu (29/12/2019), keluarga melapor ke polisi terkait hilangnya Lina.
Satu hari setelah laporan tersebut tepatnya Selasa (31/12/2019), polisi menerima laporan penemuan mauat wanita di kawasan pergudangan Lingkar Timur Sidoarjo.
Hasil identifikasi dan kecocokan ciri-ciri khusus oleh pihak keluarga, ternyata mayat tersebut adalah Lina Indiani Losepta.
Dari informasi yang dikumpulkan, pelaku mengarah ke teman perempuan korban berinisial M.
"Dalam pemeriksaan, pelaku mengaku telah membunuh Lina karena sakit hati pada perkataan orang tuanya, yang menganggap ia pembohong dan pencuri,” ungkap Zain.
Baca juga: Fakta Perempuan Tewas Tanpa Busana di Kebun Jagung, Dirampok hingga Pelakunya Residivis
Rencana ke Bangil ambil laptop
Pada polisi M mengaku menjemput Lina pada Sabtu (28/12/2019) dan berencana ke Bangil untuk mengambil laptop milik Lina