Perumahan-perumahan Ini Dilanda Banjir Parah, Satu Orang Tewas
JAKARTA, KOMPAS.com - Intensitas hujan yang sangat tinggi mengakibatkan genangan air di sejumlah titik wilayah Jabodetabek, termasuk  perumahan.
Dalam pantauan Kompas.com, sejumlah perumahan tapak (landed residence) pun turut terendam  banjir.
Baca juga: Tiga Perumahan Terendam Banjir hingga 2 Meter
Berikut ini tiga perumahan di wilayah Jabodetabek yang mengalami musibah banjir.
1.  Perumahan Villa Nusa Indah 1
Perumahan yang terletak di Kelurahan Bojong Kulur, Kecamatan Gunung Putri, Kabupaten  Bogor tersebut terendam banjir hingga mencapai atap rumah atau sekitar lebih dari 2 meter.
Lokasi perumahan tersebut juga berbatasan dengan kawasan  Bekasi.
Tak hanya curah hujan yang tinggi, banjir tersebut juga disebabkan oleh luapan air dari Sungai Cikeas, Bogor, Jawa Barat.
Menurut pantauan Kompas.com, saat ini warga di Perumahan Villa Nusa Indah 1 belum mendapat bantuan hingga Kamis, (2/2/ 2020) siang ini.
Baca juga: Perdana, Banjir di Apartemen Sentra Timur Residence Setinggi 50-70 Cm 
"Mohon bantuannya lagi, untuk teman saya Ismi di Villa Nusa Indah 1 Blok C5/7 Jl. Nusa Indah V RT/RW.04/13, 081212898745 / 0895372510045. Sampai sekarang belum mendapatkan bantuan, belum makan dari pagi, dan kondisi hp lowbat. Terakhir ada komunikasi jam 12 malam," cuit @ossaviia.
2. Perumahan Pondok Gede Permai
youtube.com/adaadaajachannel Perumahan Pondok Gede Permai, Bekasi, mobil terseret genangan air banjir.
Perumahan lain yang tak kalah terendam dahsyatnya banjir yakni Perumahan Pondok Gede Permai, Kelurahan Jatirasa, Kecamatan Jatiasih, Kota Bekasi.
Tak tanggung-tanggung, perumahan tersebut terendam banjir hingga mencapai ketinggian 5 meter.