Kaget Kemang Banjir, Anya Geraldine: Depan Apartemen Gue Berubah Jadi Danau
JAKARTA, KOMPAS.com- Selebgram  Anya Geraldine cukup kaget dengan  banjir yang melanda apartemennya di kawasan  Kemang, Jakarta Selatan pada Rabu (1/1/2020).  Bahkan dia sempat mengabadikan suasana banjir yang ada di sekitaran Kemang, Jakarta Selatan.  Mulanya Anya tak menyadari di kawasan apartemennya terkena banjir.  Tadinya, dia sempat bingung lantaran sulit memesan makan lewat ojek online, hingga akhirnya Anya memutuskan keluar apartemen dan melihat jalanan sudah terendam.
Baca juga: Kelapa Gading Dikepung Banjir, Tina Toon Tak Bisa ke Mana-mana  “Pas baru bangun laper mau pesen gojek kok enggak ada yang nerima. He tahunya didepan apart gue udah berubah jadi danau. astaga, be safe ya semuanya. Dimana lagi sih yang banjir parah kaya gini?” tulis Anya Geraldine melalui Instagram Storienya.  Padahal Anya menyebut bsituasi tadi malam belum ada tanda-tanda datangnya banjir.  “Perasaan semalem lagi senang-senang, balik dengan lancar aman dan happy,” lanjutnya.  Dalam Instagram stories yang dibagikan Anya Geraldine tampak sebuah bus transjakarta yang tidak bisa menerobos banjir.  Tak hanya itu, adapula mobil sedan berwarna hitam yang nyaris tenggelam akibat banjir tersebut.
https://www.instagram.com/p/B6xDDsrB8zE/?utm_source=ig_web_copy_link