Fakta Perempuan Tewas Tanpa Busana di Kebun Jagung, Dirampok hingga Pelakunya Residivis
KOMPAS.com - Kepolisan Resor Ngawi mengungkap motif dan pelaku pembunuhan perempuan yang ditemukan  tewas tanpa busana dalam kebun jagung di petak 51 RPH Sidowayah BKPH Kedunggalar, Ngawi.
Pelaku yang merupakan seorang residivis tersebut ditangkap polisi di wilayah Sidoarjo, pada Kamis (26/12/2019).
Kepada polisi, pelaku mengaku nekat menghabisi nyawa korban karena ingin menguasai barang berharganya.



"Kita melakukan penangkapan di wilayah Sidoarjo, di jalan,” ujar Kasatreskrim Polres Ngawi AKP M Khoirul Hidayat melalui pesan singkat.
Berikut ini fakta selengkapnya:
1. Penangkapan pelaku
KOMPAS.COM/DOK POLRES NGAWI Kapolres Ngawi AKBP Dicky Ario Yustisianto memperlihatkan sepeda motor, barang bukti tindak kejahatan yang dilakukan oleh MI yang tega membunuh korban agar bisa menguasai hartanya.Setelah menyelidiki kasus pembunuhan perempuan yang ditemukan tewas tanpa busana di kebun jagung di petak 51 RPH Sidowayah BKPH kedunggalar, Ngawi polisi akhirnya berhasil membekuk pelaku.
Pelaku tersebut dibekuk polisi di kawasan pertokoan Kota Sidoarjo, pada Kamis (26/12/2019) sekitar 11.00 WIB.
Karena melawan dan ingin melarikan diri saat ditangkap, polisi juga memberikan hadiah timah panas pada kaki pelaku.
"Dia melarikan diri dan melawan," kata Kasatreskrim Polres Ngawi AKP M Khoirul Hidayat.
Baca juga: Pelaku Pembunuhan Perempuan Tanpa Busana Sudah 3 Kali Keluar Masuk Penjara
2. Motif pembunuhan
Shutterstock Ilustrasi tewas.
Kejadian itu bermula saat pelaku ingin mengajak korban jalan-jalan ke Alun-alun Ngawi, pada Minggu (22/12/2019).
Namun, dalam perjalanan keduanya bertengkar. Hingga kemudian, pelaku mengarahkan motor yang mereka tumpangi berdua di sebuah kebun jagung.