Surat Chanyeol untuk Member EXO Sukses Buat Penonton Menangis
KOMPAS.com - Boygroup asal Korea Selatan,  EXO menghelat konser terakhirnya pada tahun 2019, di KSPO Dome, Seoul pada 31 Desember lalu.
Tak sekadar konser, ada yang menarik dan mengharukan saat Sehun cs tampil di atas panggung.
Dilansir dari Allkpop, Kamis (2/1/2020), rupanya salah satu personel EXO,  Chanyeol telah mempersiapkan kejutan untuk personel lainnya.
Baca juga: Momen Bucin Ryan Reynolds pada EXO: Foto Bareng sampai Punya Tato, Benarkah?
Chanyeol menyiapkan sebuah surat yang ditujukan untuk semua personel EXO.
Dalam suratnya, Chanyeol mengungkapkan perasaan bahagia dan bersyukurnya memiliki rekan kerja seperti Minseok, Suho, Lay, Baekhyun, Jongdae, Kyungsu, Jongin, dan Sehun.
Berikut isi surat Chanyeol yang dibacakan saat konser.
Baca juga: Dilempar iPhone 11, Reaksi Suho EXO Bikin Geleng-geleng Kepala
"Kepada bunga dan sayapku, member yang telah bersama selama setengah hidup dan akan terus bersama di sisa hidupku.
Waktu yang kita habiskan bersama sejak 2008 sangat luar biasa indah sehingga tidak bisa dideskripsikan dengan kata-kata.
Masih teringat dengan jelas saat pertama kita bertemu, saling memperkenalkan diri di hadapan semua orang.
Tidak mudah memiliki satu orang dalam hidup untuk berbagi memori untuk waktu yang lama, tetapi saya punya delapan orang yang saya hargai setiap saat. Itu membuat saya sangat bangga dan melampaui kata-kata.
Saya berharap jika kalian mengingat setiap momen seperti saya.