Banjir Jakarta, Kondisi Terkini Hotel-hotel di Jakarta
JAKARTA, KOMPAS.com - Banjir yang melanda sejak 1 Januari 2020 kemarin membuat beberapa daerah di Jakarta dan sekitarnya terendam air. Hotel- hotel di Jakarta masih aman dan kondusif di tengah bencana  banjir.
Baca juga: Pasca Banjir, Bandara Halim Kembali Beroperasi Normal Hari Ini
Salah satunya adalah Shangri-La Hotel, Jakarta. Hotel yang berada di Jalan Jend. Sudirman No.Kav. 1, Jakarta Pusat ini telah sudah melakukan persiapan untuk keselamatan dan kenyamanan tamu serta staf.
"Persiapan khusus dari hotel, ada makanan harus well prepared. Stok makanan harus cukup, air bersih juga, engineer kami, internal sedang mempersiapkan kamar untuk staf dan tamu-tamu yang menginap," jelas Director of Communications dari Shangri-La Hotel Jakarta Debby Setiawaty, saat dihubungi oleh Kompas.com, Kamis (2/01/2020).
Ia menyebutkan jika hotel telah menyiapkan akomodasi untuk staf dan karyawan yang tidak bisa akses ke rumah mereka. Upaya yang dilakukan untuk membantu para staf dan karyawan berupa kamar tergantung persediaan.
Menurut Debby, Shangri-La Hotel Jakarta bisa diakses secara normal melalu Jalan R.M. Margono Djojohadikoesoemo. Sebelumnya, sempat dikabarkan jika air banjir memasuki basemant hotel, tetapi Debby menyatakan jika kondisi hotel kondusif dan tidak ada air banjir yang masuk ke dalam hotel.
Debby menuturkan bahwa saat ini tingkat okupansi dalam kondisi 50 persen. Ada tamu yang check-in di tanggal 1 Januari 2020, tetapi tidak dapat dipastikan tamu tersebut datang untuk berlibur atau mengevakuasi diri.
Kondisi yang sama juga dialami oleh hotel-hotel di bawah naungan grup Tauzia Hotel Management. Hotel-hotel di daerah Jakarta pada saat ini tetap beroperasi seperti biasa. Untuk kepentingan kenyamanan dan keselamatan dari tamu pihak hotel telah menyiapkan berbagai hal.
"Kami memiliki protokol keselamatan komprehensif yang diimplementasikan di setiap hotel serta Emergency Response Team (ERT)," jelas Corporate PR Manager Tauzia Hotels Nadia K. Tika, saat dihubungi terpisah oleh Kompas.com, Kamis (2/1/2020).
Menurutnya, kebijakan mengenai late check out akan menyesuaikan kebutuhan dari para tamu. Pihak hotel, lanjutnya, akan mengakomodir tamu untuk late check out jika situasi di lapangan tidak memungkinkan penumpang untuk keluar dari area hotel.
Baca juga: Traveloka Tawarkan Promo Hotel bagi Warga yang Terkena Banjir
Apabila diperlukan, evakuasi tamu akan dilakukan oleh ERT hotel yang bekerja sama dengan rescue team dari daerah wilayah hotel tersebut.
Cerita lain berasal dari The Sultan Hotel & Residence Jakarta. Air banjir sempat masuk ke dalam basement pada Rabu (1/1/2020). Pihak hotel mengaku tidak mengalami ganguan operasional.